[música de fantasia tocando]
[música para]
[música misteriosa tocando]
- [água escorrendo]
- [vento sibilando]
[buzina de trem soa]
[mulher 1] O caso arquivado da vez
é sobre um evento
da noite de 11 de maio de 1973.
Por volta de 0h48,
perto de Brick Lane, no leste de Londres,
um homem tinha acabado de sair do bar
e ia pra casa da namorada, Angela Hughes.
Foi então que ele ouviu duas vozes
pela janela dela, no 2º andar.
[mulher 2 grita]
[homem grunhe]
[grita]
[baque tenso toca]
[música se intensifica]
Ei, para! Ô cara!
[mascarado ofegando]
Para!
[mulher 1] Quando a polícia chegou…
- [clique ecoa]
- …Angela Hughes já estava morta.
Revistaram o apartamento,
mas nada havia sido roubado.
[homem] Pra mim, isso tá mal contado.
Como assim, Ron?
Qual seria o motivo?
Era roubar?
O casal era jovem e não tinha dinheiro.
- Não faz sentido.
- Muito bem observado.
E, se eu entendi direito,
a única pessoa que, de fato,
viu o homem mascarado foi o namorado?
De acordo com o relatório policial,
foi isso.
Quem era o namorado?
Qual é o nome dele?
Peter Mercer, 25 anos de idade, mecânico,
dispensado do Exército
com uma lesão no joelho.
Foi baleado em batalha.
Um trauma mal resolvido pode
afetar o comportamento.
[Ron assente]
O Mercer perseguiu o mascarado,
mas não o alcançou.
E, aí, ele sumiu do mapa.
Pouco tempo depois. Nunca mais o viram.
Viu? Tá estranho.
Tem alguma coisa muito errada
nessa história.
Hã… Tinha chance
da garota ter sobrevivido?
Eu não sei. É difícil dizer.
Segundo o relatório,
a morte se deu por esfaqueamento,
não por queda, ou seja, um homicídio.
Bom, o Mercer devia saber
prestar primeiros socorros.
- Por que ele não ajudou? Idiota.
- [zomba]
Ele alegou que a morte foi instantânea.
Mas leva tempo pra sangrar até a morte.
- Confesso que tô meio confuso.
- Tá?
Esse caso é mesmo complicado.
Perto dele, o do corpo esquartejado
na caixa de correio é bobagem.
Verdade.
Agora, nós precisamos de alguém
que tenha conhecimentos médicos.
[melodia alegre tocando]
O CLUBE DO CRIME DAS QUINTAS-FEIRAS
[mulher 1] Muito bem,
chegamos a Coopers Chase.
[mulher 2]  Eu vou mostrar pra você.
Aquela é a ala psiquiátrica,
pra quando as coisas ficam meio…
Bom, você sabe.
Temos aulas de arco e flecha.
Um residente, em 72,
ganhou medalha de prata nas Olimpíadas.
[melodia alegre continua]
[mulher 2] Você há de convir, Joanna.
Esse lugar é mesmo lindo.
Nós temos até lhamas
como animais de terapia.
Qualquer um pode ter lhamas, mãe.
- [riso fraco]
- Devia ter cuidado.
Lhamas são temperamentais.
Elas mordem, cospem na cara da gente…
[homem, ao fundo] Não mexe, não.
Só deixa aí.
Bom, há quem faça isso
quando está sob estresse.
Vou te mostrar a sala do quebra-cabeças.
[homem] Ela sangrou até a morte
por causa da facada ou da queda?
- Ai, meu Deus!
- [música tensa tocando]
Oi, tudo bem?
Essa sala aqui não é a dos quebra-cabeças?
Não. Às quintas-feiras, não.
Ah…
Tá bom. Desculpa.
Vocês podem continuar.
[grunhido suave]
- Mãe?
- Ah!
Vem.
Esse deve ser o clube de leitura
da Agatha Christie.
[música aumenta]
- Ah, agora eu tenho que ir.
- Hã?
O trânsito tá um caos e tenho
que levar um cliente pra ópera hoje.
- Ah…
- Olha, mãe.
- A senhora não devia tá morando aqui.
- O quê?
Eu posso te levar pra pertinho de mim.
Bom, mais ou menos perto.
Joanna, eu tenho que morar num lugar
que me permita fazer novas amizades.
Como eu vou conhecer gente morando sozinha
em Hackney, cercada por… Sei lá!
Por hipsters e padarias veganas?
Eles não querem uma velha por perto.
Então tudo bem. Que seja.
- [música suave tocando]
- É que… Eu quero te ver feliz.
Desde que o papai morreu…
- Sei lá, eu me preocupo com você, mãe.
- Eu tô bem.
- [porta abre]
- Toma cuidado.
[Joanna] Pode deixar!
[porta fecha]
Tomara que eu esteja certa, Gerry.
Eu não sou de tomar decisões
importantes sozinha.
♪ Parabéns pra você ♪
♪ Nessa data querida… ♪
Ah, olha ela lá.
- [homem] Tá vendo o chão?
- [mãe da Joanna] Tô…
- [homem] Aqui, devem ser dois.
- Pode ser.
- Você é enfermeira?
- O quê?
É que, como você
não se assustou com as fotos,
imaginei que você fosse da área de saúde.
Pode ter sido médica.
Mas, antigamente,
esse tipo de coisa era muito raro,
então você deve ter sido enfermeira e,
certamente, visto muitos ferimentos.
Cheguei perto?
Você acertou na mosca!
[gagueja]
Ah, desculpe. Eu sou a Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Eu sou a Joyce.
- Joyce.
Aqui, Joyce,
você pode dar uma olhadinha nisso?
Deus do céu!
[hesita] Talvez seja melhor
deixar essa conversa pra depois.
É possível que essa moça sobrevivesse
a um trauma desse tipo?
- É…
- Olha…
Acho que isso depende bastante
do quanto ela pesava.
- Ela perdeu muito sangue.
- Ela tinha 46kg.
Sei. Então ela poderia ter sobrevivido.
Contanto que ela…
Olha, será que dá pra vocês pararem
com essa polêmica?
Temos um sudoku dificílimo pra resolver.
Joyce, será que você gostaria
de discutir melhor esse assunto?
Só com o clube?
Oh, tudo bem!
Que clube é esse?
Ai, como eu sou mal-educada!
É o Clube do Crime das Quintas-Feiras.
[música intrigante tocando]
[música aumenta]
[celular toca]
Eu quero boas notícias, Lloyd.
Não tô te pagando uma fortuna
pra você me ferrar, né?
[Lloyd] Bom dia, Ian. Beleza, escuta essa.
A Sra. Ventham disse
que quer ficar com o carro,
a casa e com o apartamento em Maiorca.
O que é isso, cara? Foi só uma transa!
Essa mulher tá fazendo
uma tempestade num copo d'água!
E, se quer saber,
ela também não é nenhuma santa!
Agora tenho provas. Pra me prevenir.
Bom, pode até ser exagero,
mas é melhor você se preparar.
A Gemma disse que quer esse divórcio
e ela tá indo com tudo pra cima de você.
[música continua]
RESTAURANTE
- E aí?
- Ian.
- [música desvanece]
- [Ian suspira]
E aí? Então, fala.
Qual era a grande urgência?
Por que a gente tá conversando escondido?
Tenho que dar um jeito de aumentar
os meus lucros, ainda mais agora.
Primeiro, me livro do cemitério.
Com ou sem autorização.
É mais fácil pedir desculpas
do que permissão, né?
Aí é só demolir a igreja
e construir os condomínios de luxo.
Ah, não, não, não.
Mas e os velhinhos de lá?
Eles não vão curtir.
Tanto faz, eles vão embora mesmo.
E a ala principal vai ser
uma casa de eventos.
Eles não vão sair assim de boa.
Muitos residentes tinham muita força,
muita influência na época deles.
Mas não é a época deles, é a minha época.
Aquele terreno é meu!
Não, eu não tô preocupado
com um monte de velhos rabugentos.
[inspira forte]
O único obstáculo aqui é o Tony Curran.
[passos se aproximando]
Por quê?
[garçonete] Prontinho, senhor.
Obrigado.
Tony também é dono de Coopers Chase.
Ele também ia lucrar muito com isso, né?
Claro, lucraria se concordasse,
mas, pra variar, tá sendo cabeça-dura.
A tia dele, a Maud, mora lá.
Ele não quer incomodar ela.
Ué, se ele se recusou,
quem vai pegar a obra?
- [funga]
- [música de suspense tocando]
Ah, eu?
Que que você acha?
Ser o chefe? Ganhar mais dinheiro?
Tá. É… claro.
Isso até que viria bem a calhar.
A minha mãe tá bem doente lá na Polônia,
e… então eu preciso mandar mais dinheiro
pro tratamento dela, mas…
Bogdan, a escavação já tá marcada
pra segunda-feira.
É só você iniciar os trabalhos
lá no cemitério e receber uma bela grana.
Vai ser mais do que o suficiente
pra você cuidar da sua mãe lá na Romênia.
- Polônia.
- Polônia, tanto faz.
Beleza. Tony Curran é um homem perigoso.
Ele tá metido em uns lances sinistros.
Se você demitir ele…
ele pode te matar.
[imita suspiro de medo] Bogdan.
Eu sou veterano no MMA, né? Tá bom?
- Em nível regional.
- Hum…
É, eu também sou um homem muito perigoso.
[assente]
E aí? Estamos de acordo ou não?
[suspira forte]
Tá bom, tô dentro. Fechado.
- Tá combinado.
- É isso aí.
Bom dia, tia Maud.
- São os meus preferidos!
- A senhora tá linda, sabia?
Você é um bom rapaz, Tony.
- Bom dia, Tony. E aí, tudo bem?
- Ron! Bom dia, cara!
Eu quero que conheça a Joyce.
Ela acabou de chegar.
- Seja bem-vinda, Joyce.
- Obrigada.
Bom dia, Maud.
Hum…
[riem]
- Quem é esse?
- É o Tony Curran.
Ele e o Ian Ventham são
donos do Coopers Chase.
Ele comprou o convento na década de 1980.
E o lugar também foi uma pechincha.
É, isso é verdade.
Parece que ele mesmo reformou
a propriedade com as próprias mãos.
Depois, chamou o Ian Ventham
pra ter como concluir a obra.
- Então os dois são sócios?
- Isso.
- Ele parece meio…
- Bruto. Sim.
Mas não se preocupe.
O Tony tá do nosso lado.
No fim, isso é o que importa.
Como assim, "tá do nosso lado"?
Dizem por aí que Ian Ventham está querendo
se livrar de Coopers Chase.
Como assim?
Por quê?
Ele quer construir condomínios.
Quer nos expulsar.
Mas eu acabei de chegar.
Mas o Tony não vai deixar acontecer, né?
Não enquanto a tia Maud estiver aqui.
Então, de certa forma,
o Tony é bem importante pra gente.
- [música curiosa tocando]
- [desdenha] Assim como a tia Maud.
Vamos lá comer esse bolo?
- Vamos.
- [assente]
[música desvanece]
O Clube do Crime das Quintas-Feiras
estava precisando de alguém
com conhecimentos médicos,
como você, Joyce.
Então nós queremos a sua ajuda,
mas seria só por algum tempo.
Isso parece bem divertido.
Esse bolo tá um espetáculo, Joyce.
Isso bem que podia virar rotina.
Acho melhor não se acostumar, Ron.
Senão o remédio do colesterol
não fará efeito.
- É, eu sei.
- Mas o bolo tá uma delícia.
Isso, eu não posso negar.
Obrigada. Era pra minha filha,
mas ela já entrou na pré-menopausa.
Aí não pode comer.
Entendo.
De fato, o bolo é muito interessante,
mas vamos esquecer dele
e nos concentrar em outro assunto?
- Joyce?
- Sim?
Aquela foto que você viu mais cedo…
Hum…
…é do caso arquivado
que estamos investigando.
Angela Hughes, "o caso da mulher
vestida de branco que caiu da janela".
- Ah.
- Isso.
Segundo o relatório oficial,
o namorado da Angela, Peter Mercer,
foi interrogado
e liberado logo em seguida.
Acharam que ele era um bom sujeito e, aí,
acreditaram na história sobre o invasor.
No entanto, havia uma policial,
a detetive Penny Gray,
a única mulher da força na época,
que queria chamá-lo
pra um segundo interrogatório,
mas teve o pedido negado.
O clube dos rapazes se uniu e,
de uma hora pra outra,
o Peter desapareceu
e nunca mais deu as caras.
Caso encerrado.
Até agora.
Ah, desculpa perguntar,
mas como conseguiu isso?
É que esses arquivos,
com certeza, são confidenciais.
Claro. Eles vieram…
Vieram de outra integrante do nosso clube.
É uma grande amiga minha, a Penny.
Ah, a detetive Penny Gray,
que queria interrogar novamente
o Peter Mercer.
Isso, ela mesma.
Ah, isso é incrível!
Vamos falar com ela na semana que vem?
Não, ela não pode vir.
A Penny tá na ala psiquiátrica.
[música melancólica tocando]
Ah…
Desculpe.
Obrigada.
Querida, eu queria te contar
todas as novidades sobre nosso novo caso.
Agora, o Ibrahim insiste em chamá-lo
"o caso da mulher vestida de branco
que caiu da janela".
[rindo] Juro.
Legal, né?
Mas o caso é complicado!
Você ia adorar.
O tempo que a garota ficou sangrando
até morrer… O segredo tá aí.
Mas até que demos sorte!
Sorte?
Isso.
Temos alguém pra ajudar.
Uma ex-enfermeira
que chegou agora, a Joyce.
Ela é bem simpática.
Um pouco simples, na verdade.
Mas ela sabe tudo sobre esfaqueamentos.
Todo mundo tem alguma utilidade.
Ai, Penny, como eu queria
que você pudesse ajudar nesse caso!
Ele é incrível!
Eu mal posso acreditar
que você não o sugeriu antes de…
[música melancólica continua]
[Elizabeth suspira]
John, será que ela tá ouvindo?
Em alguns dias, eu torço pra que ela ouça.
Mas, em outros, eu torço para que não.
Eu só venho aqui e leio pra ela.
Espero que sejam romances policiais.
É claro.
Ela estava num tédio enlouquecedor
antes de você se mudar pra cá.
O Clube do Crime mantinha a sanidade dela.
Vocês eram uma bela equipe.
[riso suave]
Como vai o Stephen?
Ah, John…
Agora, a tendência é piorar.
Com esse tipo de demência,
ele não vai mais se recuperar.
Ele tem seus momentos altos e baixos.
E, às vezes, o Stephen tá lá,
do jeito que eu amo. Inteligente, claro.
Aí, de repente, ele se vai novamente.
Tchau.
Aproveite os bons momentos.
[música desvanece]
- Stephen, cheguei.
- [Stephen] Oi, querida.
Como foi o seu dia?
É, foi bom, obrigada por perguntar.
- E o seu?
- Foi bom.
- A moça trouxe o meu almoço.
- Hum, o que era?
[hesita] Meu Deus!
Agora esqueci.
Mas o que quer que tenha sido,
estava uma delícia.
É…
[Stephen, no gravador] O almoço foi
torta de frango com alho-poró
e batata sauté.
- Hum!
- [no gravador] Adorei.
- Gostoso.
- [desliga o gravador]
Tá lendo o quê?
O que eu tô lendo? É… [funga]
Eu estava observando o jardim mais cedo
e, aí, eu vi um corvídeo. Sozinho.
Aquilo me incomodou.
Então eu fui pesquisar e…
ele só tem um parceiro na vida.
Isso não é lindo?
Igual à gente.
[risinho]
Ah, não. Olha só a hora!
Nossa. Eu tô atrasado.
Tenho uma reunião com a editora!
Não, tá tudo bem.
- O quê?
- Não tem pressa.
- Vou fazer um chazinho, hum?
- [suspira]
- Tira um cochilo. [ri]
- Ah, tá bom. Ótimo.
- [pássaros piando ao fundo]
- [música melancólica tocando]
- [burburinho]
- [música desvanece]
Oi, pessoal.
Desculpem o atraso. Eu…
Eu sou a policial Donna de Freitas,
da Delegacia de Fairhaven.
E, hoje, eu tô aqui pra…
dar algumas dicas
sobre segurança domiciliar.
Escuta, você é policial mesmo?
Mas é claro que ela é policial, Marjorie.
Vê se se comporta, tá bom?
Isso, ele tem razão.
Eu sou uma policial de verdade.
Ótimo. Tenho uma pergunta pra você.
Pergunta séria.
- Olha…
- Tá bom.
Se um homem matasse brutalmente a namorada
e depois desaparecesse,
por quanto tempo
a investigação continuaria aberta
antes de dá-lo por desaparecido?
- Hum.
- [Donna hesita]
Ah…
Hum, então…
Eu não sei o que isso
tem a ver com o que eu ia falar.
[zomba]
Acho que ninguém aqui quer que isso seja
uma palestra maçante sobre fechaduras.
É, a gente já sabe
dos crachás falsos, tipo:
"Você é mesmo da companhia de gás
ou você é um ladrão?"
- A gente já sabe, né?
- [ri nervosa] É.
Eu receberia um ladrão.
Seria bom ter uma visita.
Ah…
- [homem pigarreia]
- [Donna hesita]
[gagueja]
Na verdade,
eu queria conversar com vocês sobre…
- [rangidos metálicos]
- …pulseiras com botão de… emergência.
Ah…
Não.
Não!
Aquele é o meu carro!
Eu sinto muito.
Infelizmente, o pessoal do estacionamento
costuma levar
as responsabilidades muito a sério.
Eles são fascistas.
Não pode! Sou policial!
Você podia até ser o rei.
Eles não estão nem aí.
É. Você vai ter que ficar aqui
com a gente, pelo menos, uma hora.
[suspira]
Você gostaria de almoçar com a gente?
[Ron] Hum.
- Peço uma garrafa de cada?
- Com certeza.
De cada o quê?
Vinho. Vinho tinto e branco.
Não. Sabe, ainda tá cedo pra mim.
Hã, não é cedo quando acordamos às 5h30.
- [Donna ri]
- Adivinhe minha idade.
- [Ron] Oh…
- [hesita]
- Setenta e oito?
- [pigarreia]
Ah, mas não parece, não.
Eu faço Pilates.
Ah! É, o senhor aparenta ter,
no máximo, 65.
Mas… são as mãos. Elas sempre denunciam.
Ah, ótimo trabalho, policial.
Então, policial De Freitas,
é a sua primeira missão?
Ah, não, não. Eu passei um tempo
com a polícia metropolitana, em Londres.
Daí eu saí e vim pra cá.
E você está gostando? É meio chato, né?
[gagueja]
Tá tudo bem. Nós somos amigos.
Ah, tá bom.
É, sim. É chato, muito chato.
Na verdade,
passo o dia multando os outros.
[Donna e Ron riem]
E vocês são solteiros? Casados?
Eu sou solteirão.
Divorciado. Duas vezes.
Viúva.
Mas a Elizabeth é casada.
Com o grande Stephen.
Ah, é mesmo? Ele vem pro almoço?
Não, ele tem que entregar um texto.
- Sei.
- O Stephen tem livros publicados.
- Sério?
- Ahã.
E o que vocês faziam antigamente?
Eu era psiquiatra.
Atendia veteranos
com estresse pós-traumático.
Sei. E você, Ron?
Ah, eu era sindicalista.
Mas você não era
um sindicalista qualquer, Ron.
Você era o sindicalista.
Antes, ele era conhecido
como "Ron Vermelho".
É, é verdade. Tanto faz se era um piquete,
uma greve ou um protesto.
Eu estava sempre por perto,
envolvido no ato, mobilizando o povo.
Hum…
Bons tempos aqueles. Bons tempos.
E você, Joyce?
Ah, nada de interessante.
Enfermeira. Depois, mãe.
E, aí, enfermeira de novo.
A minha filha, Joanna,
é que é a figura interessante da família.
Ela administra um fundo de cobertura.
Vocês sabem o que é isso?
- Não.
- [Ron] Nem imagino.
- [Joyce] É, nem eu.
- [Ibrahim ri]
E você, Elizabeth?
O que fazia?
[riso suave]
Relações internacionais.
Ah! Tipo uma diplomata?
Hum… Hum…
Digamos que eu tenho
uma longa lista de habilidades.
- [garçonete] Com licença?
- O vinho!
Maravilha, vou querer uma taça.
Qual é o prato de hoje, hein?
Vamos dar uma olhada. Obrigada.
- [Ibrahim] Cuido disso.
- [Ron] Sério?
Vamos, Jackie, continua!
Nossa, esse lugar é fantástico.
Dá até vontade de ficar velha logo.
[riso irônico]
Digo… Chegar à fase mais avançada
da minha vida, sabe?
É, Coopers Chase é um lugar incrível.
- Nós temos sorte…
- [homem] Oi!
Ah, olha ele aí!
É o Jason.
- [Ron gargalha]
- Tudo bem, pai?
Tudo, filho. E, agora, melhor ainda.
- [Jason ri]
- Aquele é o Jason Ritchie?
Isso, a nossa celebridade.
Ele é o filho do Ron.
Vem aqui três vezes por semana.
Oh! Ibrahim!
- Olá.
- [Jason ri]
- Oi, Jason.
- Elizabeth.
Olha, Jason, essa moça
é a policial Donna de Freitas.
- Beleza? Como vai?
- [Donna] Oi!
Nossa, é um prazer enorme te conhecer.
Eu sou… Eu era…
Eu sou uma grande…
grande fã das suas lutas.
Ah!
E aí? O que você tem feito agora
que foi lesionado?
Ah, eu participo
de alguns programas de TV.
Ah, claro!
Ele era o grande campeão antigamente.
Não era, não, filho?
Ela sabe, pai.
É. Jason, essa é a Joyce.
Acabou de chegar.
Se me permite dizer,
você deu um verdadeiro show
no MasterChef Celebridades.
- Ah, muito obrigado, Joyce.
- [Joyce ri]
Me diz. E aí?
O que vem agora, Jason?
Bom, eu tô ensaiando
pra uma competição de patinação.
Ah!
Patinação é quase um esporte, não é?
É…
É.
Olha, obrigada pelo almoço, pessoal.
Obrigada, obriga… Uh!
[ri nervosa] Obrigada.
- Boa sorte.
- Se cuida.
[Ron ri]
- Tchau.
- [Jason] Tá. Até mais.
- Boa moça.
- [assente]
Ela pode ser muito útil.
[Ian] Tony! Cara, deixa disso!
[Tony] Não vai se safar. Pode acreditar!
Escuta aqui.
Não tenho do que me safar, tá bom?
Não tem nada de ilegal aqui.
Lê o contrato!
- O contrato?
- É!
Você tá querendo trazer
aquele polonês pra cá.
Você não vai fazer nada
enquanto a tia Maud estiver viva!
Eu te vejo no tribunal!
Quando você quiser!
- Minha nossa.
- [Ian] Vou tá pronto!
Sobre o que deve ser essa briga?
- Dinheiro.
- [motor liga]
No fim, a questão é sempre dinheiro.
[música tensa tocando]
Tony, qual é o problema?
Qual é o problema, Liz? Ele.
O Ventham é o problema.
Ele tá com a ideia de pegar o cemitério
e transformar em condomínio de luxo.
Então era verdade?
Todo aquele barulho vai ser um horror.
Tá, mas o que vai acontecer
com a ala principal?
E os nossos apartamentos?
Vão virar uma casa de eventos.
Meu Deus.
- Ron.
- Fala.
O que você acha que podemos fazer?
Convoca uma reunião com os residentes.
Isso tá no contrato.
Ele tem que nos consultar primeiro.
Mas, como sócio,
não tem nada que você possa fazer?
Ah, tem, sim.
Eu posso fazer muita coisa.
Podem acreditar.
Vou fazer todo o possível
pra salvar esse lugar e ajudar vocês.
Ninguém mexe com os Curran.
Ele tá prestes a ver isso.
Podem acreditar.
É. Estamos diante de uma batalha.
[música dramática agitada tocando]
[burburinho]
[murmúrios indignados, vaias]
SALVEM COOPERS CHASE
- Ô, ô, ô, o que é isso? Ei!
- O que é isso, idiota?
Bom, OK.
OK, tá todo mundo aqui.
Antes de mais nada,
gostaria de citar o Confúcio.
[zomba] Quer uma citação?
Suas palavras, Sr. Ventham, não minhas.
"A Investimentos Ventham
só pode desenvolver
novos projetos residenciais
mediante a consulta prévia
com os residentes de Coopers Chase."
Ah, e eu tô consultando.
Vocês são os residentes.
Podem deliberar à vontade
nos próximos dez minutos.
Mas você não está nos consultando!
Está nos pressionando!
Nós já sabemos que você
tem planos de acabar
com toda a comunidade de aposentados.
É, e quer nos jogar no olho da rua!
Ah, nem vem, gente!
Não, não, não. Fala sério, vai?
Que olho da rua, o quê?
Todos vocês vão ser
ressarcidos e reacomodados.
Mas nós queremos ficar em Coopers Chase.
Temos contratos assinados.
É, contratos vitalícios.
É, vocês parecem imortais mesmo.
No entanto, se vocês lerem bem o contrato,
- vão ver que existe uma cláusula que diz…
- Ah…
A questão é, Sr. Ventham,
nós amamos esse lugar.
Aqui é o nosso lar.
Esses são nossos amigos.
Além disso, alguns residentes têm cônjuges
que precisam de cuidados especiais.
Ou não têm parentes nesse país.
O que planeja fazer com as lhamas?
Parecem até coelhos.
Estão fora de controle.
Fiz uma doação pro santuário de animais.
Então, as lhamas vão pra lá.
Ah, claro!
Isso é o que você quer fazer
com a gente também, né?
Fique sabendo que sou
o veterinário que cuida delas.
E você não pode fazer uma coisa dessas
antes de falar comigo primeiro.
Olha, a questão é que o terreno,
no caso, é meu, tá bom?
Tenho direito de fazer
o que eu bem entender com ele.
Você não deveria mexer
com sepulturas sagradas,
perturbá-las,
só pra ganhar dinheiro fácil!
Isso é pecado!
Uh! [zomba]
Eu não sabia que o padre Mackie
era estourado assim.
É que ele sempre cuida do cemitério.
Ele deve achar que estão
menosprezando a fé dele.
[Ron] Deve ser.
Senhores, a menos
que Deus apareça pra dar palpite,
não tenho mais nada pra falar.
A escavação começa segunda.
Muito obrigado.
[homem] Esse cara é um verdadeiro canalha,
isso sim!
[moradores exclamam]
[Tony] Ele tá muito enganado se acha
que vai se safar dessa. Vai por mim.
- Eu falei isso na cara dele.
- [homem] Sério?
Sério! Eu disse: "Olha, Ventham,
se você acha mesmo que pode
me trocar por aquele polonês,
você não perde por esperar."
Tudo bem, Tony,
mas não podemos nos precipitar.
Você tem que manter
a cabeça fria, camarada.
Eu te ligo depois, cara. Tá bom?
- Beleza. Tchau.
- Tchau.
[música sinistra tocando]
[grunhe]
[passos se aproximando]
O que você tá fazendo aqui?
- [música torna-se de suspense]
- [sirenes soando]
[conversa no rádio, indistinto]
É, parece que a vítima
foi espancada até a morte.
Anota aí: não havia nenhum sinal de armas.
[locutora 1] Esse é o Café da Manhã
com a KNT1,
a sua estação de rádio em Kent.
[locutora 2] Últimas notícias:
o corpo de Tony Curran,
um grande empresário
e empreiteiro da região,
foi encontrado em sua casa
na manhã do dia de ontem.
[som aumenta] Ao que tudo indica,
ele foi espancado até a morte.
Por enquanto, não existem suspeitos.
Segundo a polícia,
a investigação está em andamento.
["Disco Inferno", de The Trammps, tocando]
Elizabeth? Elizabeth!
Temos que nos reunir lá no pátio.
Agora mesmo!
Precisamos fazer
uma reunião de emergência!
O que é que foi?
[instrutora] Isso,
isso mesmo, pessoal! Direita!
Isso! Esquerda, direita!
["Disco Inferno" continua]
- Ron!
- [Ron] O quê?
Vamos fazer uma reunião.
Saia da piscina agora!
["Disco Inferno" desvanece]
O que houve, Joyce?
Eu estava fazendo ioga!
Não dá pra gente saudar o Sol
duas vezes ao dia!
Integrantes temporários não podem
convocar reuniões extraordinárias.
Houve um assassinato.
Um assassinato de verdade!
- O quê?
- Quem?
O Tony Curran!
Foi morto ontem de manhã na casa dele.
Agora, nós temos um caso de verdade
pra resolver, não é incrível? [ri]
Não, Joyce. Isso não tem nada de incrível.
Se o Tony Curran está morto…
Quem vai evitar
que destruam Coopers Chase?
O Ventham vai poder fazer o que quiser.
Claro, claro. Eu sinto muito pelo Tony.
Que ele descanse em paz, e tal.
- Quem iria querer matar o Curran?
- Ahã. E como podemos pegá-lo?
A polícia deve estar fazendo
uma lista de suspeitos agora.
O que precisamos é de um homem,
ou de uma mulher, dentro da polícia.
Acho que nós conhecemos
a pessoa certa pra isso.
[inspetor] Atenção, pessoal.
A causa da morte foi horrível.
Um traumatismo contuso
na parte direita da cabeça.
O lugar tava revirado.
Talvez tenha sido um latrocínio.
Mas não havia sinais de arrombamento.
A última ligação foi
pra um número desconhecido,
provavelmente, um celular descartável.
É… Encontramos vários objetos
no chão e no aparador:
documentos, contas, contratos e também…
esta foto aqui, senhores.
Esta…
Não, não. Pode deixar a bandeja, policial.
Você deve ter
coisa mais importante pra fazer.
Tá.
Mas é claro.
Coisas muito importantes.
- [inspetor] Continuando…
- Alguém precisa fazer o chá.
[celular tocando]
Alô?
Joyce? Tá pronta?
[ofega] Quase.
["Bang a Gong (Get It On)"
de T. Rex, tocando]
- Nos vemos no ponto.
- Tá bom.
Ugh!
["Bang a Gong (Get It On)" continua]
Prontinho.
Que tal? Exagerei?
- Não, não. Imagina, tá bem realista.
- É…
- Ahã.
- Alô?
Delegacia de Fairhaven. Claro.
Eu sou o Dr. Ibrahim Arif.
Correto.
Acontece que o meu amigo Ron Ritchie
tem informações bem importantes
sobre o assassinato do Tony Curran.
Estamos em Coopers Chase.
É… Não. Infelizmente, não dá.
Não, não. A gente não tem como.
Não dá pra ir aí. O Ron tá bem doente.
Tá vulnerável, sabe como é?
Tá até com incontinência urinária.
- Não fala isso, não. Não.
- Chiu!
Seria possível mandarem alguém pra cá?
Isso, ótimo. Obrigado.
Isso, perfeito. Tudo certo, né?
Isso. Perfeito, não, Ron!
Você tem que estar desgrenhado!
- Tá bom.
- Dá um jeito nisso!
Tá, eu vou lá… me desgrenhar.
["Bang a Gong (Get It On)" continua]
Hum…
["Bang a Gong (Get It On)" desvanece]
Eu vou passar o dia fora.
Se precisar, é só ligar.
Ah, não. Eu fico bem.
Não se preocupe comigo.
Mas o que…
[gargalha] Mas que roupa é essa?
Você parece até a rainha.
Você acha?
[rindo] Eu acho, sim.
Aquele dia foi triste.
O do velório.
- Você se lembra?
- Claro que lembro.
Dia 19 de setembro de 2022.
Assistimos pela TV.
Você não parava de falar
do sistema de segurança.
É, é verdade!
[riem]
O que vai fazer?
Sei lá. Nada de mais.
Eu tenho um plano.
Minha querida Elizabeth,
você sempre tem um plano.
[riem]
- [música intrigante tocando]
- [ciclista] Virem à direita.
Gostei do seu pulôver.
E agora?
Vem comigo.
Isso é muito emocionante.
É como se a gente estivesse
numa daquelas séries.
Duas velhinhas espertas e determinadas
que conseguem passar a perna na polícia,
não parece?
- Não. E, Joyce?
- Sim?
Nunca mais diga "duas velhinhas
espertas determinadas" perto de mim.
Entendi.
[música continua]
Meu jovem.
Meu jovem, eu preciso de ajuda.
Roubaram a minha bolsa em frente à…
- À Marks & Spencer.
- Isso mesmo, a Marks & Spencer.
Eu guardei tudo nela.
Toda a minha aposentadoria,
o meu dinheiro.
- Por favor, me ajuda!
- Tá bom, claro.
- Vou precisar preencher a ficha.
- Não.
Espera, prefiro falar
com uma policial mulher.
Pode acreditar:
sou perfeitamente capacitado
e também sou muito gentil.
- Tem que ser uma mulher.
- Mas…
Ela é freira!
Isso.
Isso. Eu sou freira.
Isso. Eu fiz um juramento.
Eu não posso ficar perto de nenhum homem.
Só de Jesus, é claro.
[gagueja] Tá bom.
Tá. Fica aí.
- Por favor, depressa.
- Tá bom, tá!
- Eu tô indo. Fica aí.
- [Elizabeth chora]
Uma freira? Genial!
Queria ter pensado nisso.
Certo, meninas. Como eu posso…
[música cômica tocando]
…ajudar?
SALA DE INTERROGATÓRIO
Alguém roubou mesmo
a sua bolsa, Elizabeth?
Não. [ri]
Coitado de quem se atrever a me roubar.
Já imaginou? [ri]
Então podem me dizer
o que estão fazendo aqui?
A minha agenda tá cheia.
Eu tenho que procurar criminosos.
Excelente.
Mas, antes, vou te dizer uma coisa:
para de fingir
que não gostou de ver a gente,
porque eu sei que gostou.
Também é bom ver você.
Seria melhor se deixássemos
de formalidades
e fôssemos direto ao assunto.
Que fique registrado:
a policial De Freitas
se recusa a responder.
Ela está tentando esconder
um leve sorriso.
[Elizabeth ri]
Além disso,
eu não sei o que você estava fazendo,
mas você, com certeza,
não estava atrás de criminosos.
Era alguma tarefa chata.
[gagueja]
Sem comentários.
Nós queremos te fazer uma pergunta.
Tudo bem.
Você gostaria de investigar
o assassinato de Tony Curran?
Hum…
[clique]
Esquece!
Eles nunca me colocariam nessa posição.
Se a gente te botasse na investigação,
você toparia?
[hesita]
Mas do que é que você tá falando?
Você é o chefe do MI5?
Não.
Não, eu…
Eu sou apenas uma mulher que não desiste.
E, pelo que estou vendo, você também não.
E o que você ganha com isso?
Eu admiro a sua desconfiança.
É uma característica
que eu admiro acima de tudo.
Ah, que bom!
Então, já que você admira,
vai me dizer o que é
que você ganha com isso.
Bom… nós podemos ter algumas dúvidas
sobre a investigação ao longo do processo.
Ah… Não posso passar
informações confidenciais.
Não, não, não.
Não seria nada antiético. Eu prometo.
- Como uma serva de Deus.
- [riso contido]
Hã…
Se eu quisesse aceitar
a ajuda pra participar
da investigação do caso do Curran…
o quanto demoraria?
- Me dá uma hora.
- Uma hora?
Depende do trânsito.
Os nossos amigos já estão a postos,
basta eu ligar.
Ela tá falando do Ron e do Ibrahim.
Toma, aqui está o meu número.
Manda uma mensagem pra mim.
- Interrogatório encerrado às 12h47.
- O gravador tá desligado.
Ah, é. Tá mesmo.
[música divertida tocando]
[música para]
Ativar os sistemas.
- Entendido.
- [música recomeça]
[batidas à porta]
Boa tarde.
Desejo falar com o Sr. Ron Ritchie.
- Pode entrar, inspetor.
- Obrigado.
[Ron roncando]
Ron?
- Este aqui é aquele policial bonzinho.
- [resmunga] Polícia!
Não, não, não, não, não! Nada de polícia!
O que você quer de mim, hein?
- Tenho o direito de protestar!
- [inaudível]
Sinto muito por esse comportamento.
Ele não lida bem com autoridades.
- Ron?
- Hum?
- Tenta ficar calmo. Por favor.
- Tá, tá bom.
Ele só quer conversar sobre a vez
em que você viu o Ventham
e o Curran brigando.
Pode acreditar, Sr. Ritchie.
Não tem nenhum problema.
- Só preciso fazer algumas perguntas.
- Não!
Não! Eu quero conversar com aquela moça.
- Com ele, não falo.
- De que moça ele tá falando?
Ah, aquela mocinha bonita que veio aqui.
É a policial De Freitas.
Ela veio dar uma palestra sobre trancas.
O Ron tem uma quedinha por ela.
Ah… Oh, claro, entendi!
Ah, tá. Então tá.
Ela… Ela chegou agora.
Ela não tem muita experiência, sabe?
Na verdade, nem faz parte da investigação…
Eu quero falar com a moça!
Eu só aceito falar com aquela moça! É!
Eu sinto muito.
Ele só vai falar com a policial.
Será que o senhor teria
como botá-la na equipe?
[música cômica tocando]
Vou ver o que posso fazer.
Ah, droga!
- [Ron suspira]
- [inspetor] Ugh!
Demais, Ibrahim.
Você foi demais, meu amigo.
É sério. Uh!
[policial] Policial De Freitas.
O RH ligou. Você foi transferida.
Pra onde?
Pro DIC.
Departamento de Investigação Criminal.
Você tá na investigação do Curran
até segunda ordem.
Mentira.
Sério?
- [bipes]
- Hum.
[música intrigante e cômica tocando]
VOCÊ NÃO LEVOU NEM 20 MINUTOS! PQP!
[risinho]
O que significa "PQP"?
"Puta que pariu."
- O quê?
- Puta que pariu.
Me desculpe.
[sussurra] Foi a minha filha que me disse.
Olha, não liguem pra minha amiga.
Ela é meio…
- Ah, não sou, não!
- [risinho]
[música misteriosa tocando]
RELATÓRIO ANUAL
COMUNIDADE DE APOSENTADOS COOPERS CHASE
Hum…
Olha… Que interessante!
[bipe]
[bipes de teclas]
COOPERS CHASE TEM
UM TERCEIRO INVESTIDOR MISTERIOSO
POR QUE AINDA ESTÁ ACORDADA?
Hum…
[música desvanece]
[desdenha]
Joyce, uma amiga minha conseguiu
os extratos bancários de Coopers Chase.
Mas, olha, é praticamente
impossível decifrar aquilo.
- Então lembrei que a sua filha…
- Joanna.
- A Joanna. Ela trabalha nessa área, né?
- Ahã.
Será que ela pode dar uma olhada
nos papéis e decodificar pra gente?
Por baixo dos panos, é claro.
Não sei. Ela é uma mulher muito ocupada.
Ela não tem tempo nem pra me ligar.
Mas tenta, tá bom?
Pra conduzir essa investigação
de forma profissional e eficiente,
nós temos que usar
todos os nossos recursos.
- Vou ver o que faço.
- Ótimo.
[ofega surpresa]
Joyce, você leva jeito, hein?
Hum?
Peraí, deixa eu ver se eu entendi.
É um clube sobre crimes?
Tipo um podcast true crime?
Bom, mais ou menos, mas a gente,
de fato, investiga os assassinatos.
[ri] Parece meio sinistro.
Eu sei. Falando assim, parece maluquice.
Mas é mesmo um clube maravilhoso.
Somos uma equipe.
E aí? Será que você pode dar
uma olhadinha nos extratos?
Não sei se você notou, mãe,
mas eu estou muito ocupada.
Pelo amor de Deus, Joanna!
Você só me liga uma vez por semana.
Nunca passa mais do que 47 minutos aqui
e nem come mais o meu bolo!
Tudo o que eu peço é que, por favor,
deixe de lado esses bilionários
por dois minutos
e ajude a sua velha mãe,
só pra variar, caramba!
Hã… Vou ver o que faço.
Obrigada.
Os antecedentes do Curran:
condução imprudente, agressão,
posse ilegal de armas…
A lista é longa.
É, tem muita gente por aí
que queria esse cara morto.
Agora, a gente tem que descobrir
quem é o outro homem na foto.
Que foto é essa?
A foto que a gente pegou na cena do crime.
Tinha algumas fotos jogadas pelo chão.
A maioria de viagens,
casamentos e coisas assim.
Mas, em uma, ele estava
com um cara que não identificamos.
Ela acabou de voltar da perícia.
Você… Você quer dar uma olhada?
Ah, pode crer que eu quero.
Foi mal.
Não é muito legal falar isso
na nossa equipe, não é?
Não sou o cara mais indicado
pra dizer o que é legal ou não.
Só dá uma olhada nisso aqui, De Freitas.
Pode me chamar de Donna.
Me deixa mais à vontade.
Donna?
Ué, é meu nome.
Meu primeiro nome.
Tá, tá, eu vou tentar, mas… [suspira]
Não sou muito de chamar
as pessoas pelo primeiro nome.
Não sei nem o primeiro nome do Griffiths.
E ele já tá com a gente
há mais de sete anos.
- Você não sabe quem é esse com o Curran?
- Não. Mas o Griffiths já tá investigando.
Então ele já pode parar.
Esse aqui é o Bobby Tanner.
Quê?
O chefão do crime organizado.
Ele deu um perdido lá em Londres.
Tão atrás dele há anos.
E ele aqui.
[ri] Que irônico.
Como assim?
A polícia de Londres não achou ele?
Não.
E eu te digo mais, hein?
Tem mais um cara aqui na foto,
mas cortaram.
Quê?
Aqui, ó.
Tá vendo o braço dele no espelho?
Ih, é.
Então tá bom.
Eu vou avisar o Griffiths.
[Elizabeth] Deixa bem quente, Joyce.
- Chegaram. Prontos?
- Prontos.
Lembrem-se.
- Chega pra lá.
- Tudo que a gente descobrir é lucro.
Tá bom.
O Hudson não vai querer abrir o bico,
com certeza.
Então temos que deixar ele desconfortável.
O mais desconfortável possível.
Eu sei que as pessoas ficam
com a língua mais solta
quando não se sentem à vontade.
Acho bem mais fácil a gente conseguir
informações com gentileza e bolo.
[Elizabeth] Claro.
Já teve que interrogar um espião inimigo
da antiga Alemanha Oriental, Joyce?
- Não, nunca.
- [celular tocando]
Alô? Oi, Joanna!
Então, dei uma olhada
nos extratos do Ian Ventham.
[Ron] Beleza.
Realmente, tem algumas coisas
bem estranhas neles.
Eu te mandei os PDFs.
Você sabe o que é um PDF, mãe?
O que é que você acha, Jo?
O Ibrahim sabe.
Ele tá por dentro de tudo.
- Hã… O PDF. [ri]
- [Ron ri]
Na mosca.
[música intrigante tocando]
[Joyce ofega]
AÇÕES DO TONY CURRAN
VÃO PRO IAN VENTHAM
Ai, meu Deus.
Oh…
Minha nossa, Joyce.
Quem diria que você teria
uma filha tão inteligente?
Essa informação é de importância vital.
Agora nós temos uma vantagem.
- Muito bem, Jo.
- Excelente.
- Obrigada, mãe. Tenho que ir.
- [campainha toca]
- É agora. Vamos lá.
- [batidas à porta]
- Pode entrar.
- Obrigado.
- [música desvanece]
- [porta fecha]
Boa tarde, pessoal.
É, eu acho que vocês já conhecem
a policial De Freitas.
Nós estamos investigando o assassinato.
Bom, me disseram que vocês
têm informações so…
sobre o Sr. Curran
e o plano de reestruturação…
Como nós somos mal-educados,
inspetor-chefe. Queira se sentar.
É, vem. Senta aqui.
Relaxa um pouco. É isso aí.
Pode ficar à vontade.
[ri, suspira]
Tá abafado aqui, né? Tudo fechado.
Claro que está. Se pegar
uma corrente de ar, estou morta.
É verdade.
Mas que belo aperto de mão,
hein, Sr. Ritchie?
O senhor não estava meio adoentado?
Nessa idade,
varia muito de um dia pro outro.
Nós temos altos e baixos.
Olha, o senhor recuperou
o dente que tinha perdido.
O quê? Ah, é!
Olha, é um milagre.
Que grosseria. Nós não oferecemos chá.
Com açúcar?
Não, não. Açúcar dá muita barriga.
Mas, o bolo, vai comer.
Pode comer em serviço? Espero que sim.
Não, eu comi muito no almoço.
Não cabe mais nada.
Ah… Um pedacinho não faz mal.
- É isso aí, manda ver.
- Que bom.
[Ron pigarreia]
Desculpa. Não dá pra… comer… [gagueja]
[Ron] Cuidado.
Hum.
Jesus, parece o bolo da minha mãe.
- Bom, né?
- Ah, é.
Então, Ron,
você viu o Ian e o Tony discutindo
no estacionamento, né?
- Por isso estamos aqui.
- [Ron] Foi isso mesmo.
Aquilo foi o maior bate-boca.
E as coisas não terminaram bem.
O Tony saiu irritado. [bufa]
Devia ser sobre dinheiro.
E o apego ao dinheiro é a raiz de todos
os males, mas essa citação não é de Jung.
Escuta, o meu filho disse
que a casa do Tony tinha
um sistema de segurança maravilhoso.
É mesmo? O seu filho conhecia o Curran?
Ah… Do… Do mesmo jeito
que todo mundo aqui conhecia.
O Tony era bem conhecido na região.
É, ele era muito popular.
É, sei lá. Todo mundo já fez algum negócio
com ele em algum momento.
Nada de mais.
Mesmo assim,
seria bom falar com o seu filho.
É Jason, né?
Tudo bem, sem problema.
Ele sempre vem aqui me visitar.
Mas duvido que ele possa ajudar.
Tudo bem, mas é melhor deixar
a polícia fazer o trabalho dela.
Deixa com a gente.
Ron quer dizer que o sistema
pode ter registrado alguma coisa.
Ih, ele tinha pifado.
- [Elizabeth] Ah…
- Dinheiro jogado fora.
Mas é estranho.
Um empreiteiro com um sistema
de segurança defeituoso.
É, e a que horas ele morreu?
Nós não podemos dizer.
Essa informação ainda é confidencial.
É importante demais pra ser divulgada.
O senhor tem razão, mas…
eu tenho a impressão de que só tem
um lado contribuindo.
Por exemplo,
é do meu conhecimento que, no começo,
durante o estágio de estruturação,
Coopers Chase tinha três investidores.
O Ian Ventham, o Tony Curran
e também um investidor anônimo,
com uma conta obscura,
no nome de "Blooming Marvelous".
Sabia disso?
[música cômica tocando]
Não, não. Não sabia nada disso.
- Não sabia, não.
- [Elizabeth] Ah.
E eu também tenho isto.
Um celular velho?
Ele pode ser antigo, mas ainda funciona.
E está recheado de PDFs com detalhes
sobre as contas de Ian Ventham.
Extratos que mostram
que as ações do Tony Curran
iam pro Ian Ventham em caso de morte.
Ou seja, o Ian Ventham lucrou milhões
com esse assassinato.
Hum… Sei. Me dá.
Agora eu quero a hora da morte.
A senhora me desculpe,
mas não posso dar essa informação.
[bufa] Você quer os arquivos ou não?
Às 11h24.
- Policial De Freitas!
- Minha nossa, quanta precisão!
O relógio registrou quando
o coração dele parou.
Policial De Freitas!
Você quer os arquivos ou não?
Tá bom, toma.
Eu, é… [gagueja]
[suspira] Obrigado.
[Ron suspira]
Como foi que vocês conseguiram
os extratos do Ian Ventham? Sério!
É uma empresa privada.
Nem a gente conseguiu.
Trabalhando juntos.
[música torna-se inspiradora]
A nossa geração ainda se lembra
de como isso pode ser importante.
[música desvanece]
Como a massa folhada ficou
levinha daquele jeito?
O segredo é sovar a massa logo,
enquanto ela ainda tá fria. Prontinho.
- Você deve ser talentoso com as mãos.
- É, já me falaram isso.
[Ron] Jason! Ah!
- Olha ele ali. É o meu filho Jason.
- E aí, pai?
Como prometido. Tá aí.
Inspetor-chefe Hudson.
- Jason.
- Meu Deus! Jason "Martelo" Ritchie!
- Oi.
- Nem precisa apresentar a gente.
- Ele é sensacional.
- Vi todas as suas lutas.
Pena que tenha tido
que parar depois da lesão.
- É, mas essas coisas acontecem.
- Desculpa.
- Mas os programas de TV são legais, né?
- São.
Aliás, não vai fazer
o especial da Branca de Neve?
Vou, sim. Vou ser o príncipe.
- Oh!
- Inspetor?
Por que não tira uma foto
com o tricampeão da categoria peso-médio?
Aqui e agora? É, vai lá.
- Fica do lado dele.
- É sério? Você se importa?
- É…
- É claro que não.
- A galera da delegacia vai adorar isso.
- Vamos lá, rapazes.
- Ajeitem a pose. Isso, ótimo.
- É você mesmo!
- Punhos cerrados, vamos lá.
- [Ron] Perfeito. Não, tá demais.
- [Hudson] Tira um montão.
- [Ron] Estão arrasando.
- Estou adorando!
- [Hudson] Manda um soco!
Arrebentou. Foi em cheio. É isso aí.
- Foi?
- [Ron] Isso aí.
- Você vai adorar. É, ficou demais.
- Olha isso.
É.
- Valeu, Jason.
- Relaxa. Tenho que ir.
- Não, peraí.
- Tá bom.
O que você acha
do Tony Curran e do Ian Ventham?
- Você chegou a conhecer eles, né?
- Não.
- Quer dizer, só de nome.
- [música sombria tocando]
O Tony tinha muitos inimigos.
Assim como o Ian.
Você lembra de algum?
Não.
De cara, não.
Mas, enfim, eu tenho que ir.
- Tudo bem, filho.
- Se lembrar de alguma coisa, me liga.
- Inspetor Hudson, foi um prazer.
- Igualmente.
- Se cuida, policial De Freitas.
- Claro.
Ei. Só um minutinho.
Peraí, peraí, peraí, Jason!
Inspetor-chefe,
já que o senhor gostou do bolo,
eu quero que fique com ele.
É melhor o senhor deixar a Donna dirigir.
Vai muito rum nessa receita.
Acho que dá
um gostinho especial nas nozes.
- Obrigado.
- Foi um prazer.
[Elizabeth] Maud.
O que você quer, Elizabeth?
Eu só queria dizer
que sinto muito pela sua perda.
O Tony era um homem maravilhoso.
Você tem ideia de quem foi o culpado?
Eu tenho muitas ideias
sobre uma série de coisas.
Mas eu as guardo comigo.
Ainda mais com a polícia por aí.
- [música misteriosa tocando]
- Claro. Esses caras são uns idiotas.
- Mas, na polícia, isso é comum, não é?
- É.
Ah, como essas flores são lindas!
Foi um velho amigo que mandou.
Ele também amava o Tony.
Alguns ainda têm educação.
Ahã.
[funga] Hum…
MEUS MAIS SINCEROS PÊSAMES.
ATENCIOSAMENTE, B.T.
Jason, tudo bem, filho?
Ei! Eu pensei que a gente fosse
tomar alguma coisa.
- É, mas surgiu um imprevisto.
- Qual é! Você acabou de chegar.
- É, mas tenho que ir.
- Jason, o que aconteceu, hein?
- Fala! Ei, por que tá tão irritado?
- Pai, esquece. Tá bom?
- Hã?
- Então tá.
Olha, eu sei que você se envergonha
dos meus trabalhos na TV.
Mas bem que podia dar uma disfarçada, né?
Hã, eu não me envergonho disso, Jason.
Eu não vou mentir.
Eu entendo muito mais o mundo do boxe.
Puxa vida!
- Você era um lutador e tanto.
- Tá vendo?
- Você não se aguenta, né, pai?
- O quê?
Eu tenho que ir.
- Tá. Vê se toma cuidado, tá bom?
- Já tô indo.
- [motor ronca alto]
- Toma cuidado com essa moto.
- [música intrigante tocando]
- [bufa]
O Jason mentiu.
- Hã?
- Tá na ficha do Tony Curran.
O Jason, volta e meia,
fazia uns trabalhos pra ele
e pro Ian Ventham
antes de ir a programas de TV.
- E não é só isso. Tem mais.
- O quê?
O Jason é o terceiro homem
na foto da cena do crime.
O braço no espelho.
- É a mesma tatuagem. Cadê o celular?
- Tá… aqui.
Vai lá. Me mostra.
Olha.
[expira forte]
- E ele também estava doido pra ir embora.
- Isso é verdade.
É melhor a gente ficar de olho
nele e no Ian Ventham.
- Ahã.
- Eu não quero que ninguém desapareça.
[buzinas soando]
AUTOESCOLA
[música continua]
[buzinas soando]
Até o carro da autoescola te passou.
Poxa, Ibrahim!
Nós queremos ver
quanto tempo o Ian Ventham
levou entre Coopers Chase
e a casa do Curran, ou seja, vai logo!
Alguém aí aceita uma jujuba?
Os meus cálculos
não se baseiam em velocidade.
Eu tenho um algoritmo bem complexo
que me permite saber se o Ventham teria
como chegar lá a tempo de matar o Curran.
Tenha paciência.
[bufa]
[música continua]
[Ian] Olha, o meu dia tá megacorrido, tá?
Você entende?
O meu sócio morreu,
tenho várias coisas pra resolver.
Claro. Você poderia me dizer
quem é esse com o Tony?
É o Bobby Tanner.
Exato, é o Bobby Tanner.
A polícia tá atrás dele há anos.
A lista de acusações é quilométrica.
Esse nome tá por todos os cantos. Parece.
Pensei que ele tinha morrido.
Onde achou isso?
Achei na cena do crime.
Sério?
Ah, tá. Beleza.
Por que você se envolveu
com o Tanner, Ian?
Ele é um cretino de marca maior.
Ele costuma cortar os dedos dos inimigos
e mandar pelo correio.
Tem um monte no freezer da Scotland Yard.
É melhor nos contar agora,
ou vamos descobrir de outro jeito.
Ele é o terceiro dono.
Terceiro dono do quê?
De Coopers Chase.
Credo, como vocês são marcha lenta, gente!
[música de suspense tocando]
O Tony Curran trouxe ele pra ter
capital suficiente pra conclusão da obra.
- E, olha, não foi ideia minha.
- Você sabe onde ele está?
Eu já disse. Pra mim, ele tinha morrido.
Ele tá desaparecido…
Sei lá, gente. Há anos.
Se ele estiver vivo,
quero que o encontrem.
Ele é um cara perigoso.
- Acha que o Tanner matou o Curran?
- Sei lá. É você que tem que ver isso, né?
Olha, eu tenho que ir, tá?
Por que você discutiu com o Curran
pouco antes dele morrer?
Por causa de negócios.
É meio complicado explicar.
O Jason Ritchie também tá na foto.
Dá pra ver pela tatuagem.
Foi você que mandou ele matar o Curran?
A última coisa que eu quero
é ideia com o Jason.
Hum, seria conveniente
ter dois sócios mortos.
Você lucrou 12 milhões
com o Tony fora da jogada.
Como é que você tá sabendo disso?
Não matei o Tony Curran,
se é o que tá pensando. Não.
Eu passei a manhã com investidores.
Achem o Tanner e tratem de jogar ele
na cadeia. É o mais seguro pra ele.
Pra todos nós.
Parece que, de repente,
o senhor ficou preocupado, Sr. Ventham.
É, o senhor tá suando.
Tá, tudo bem. Beleza.
Tenho um compromisso.
Façam o trabalho de vocês
e me deixem fazer o meu, por favor.
Eu tenho que ir.
- Tudo bem, nos falamos em breve.
- Tá.
Cadê a Sra. Ventham?
Pergunta pro advogado dela.
Hum.
Divórcios costumam dar prejuízo, né?
[música continua]
- [pássaros piando]
- [cachorros latindo ao longe]
Ótimo, acho que o meu algoritmo funcionou!
- Com o trânsito e uma velocidade de 30km…
- Ibrahim!
O Ventham poderia ter chegado a tempo
de matar o Tony Curran? Sim ou não?
Não.
[desdenha] Droga.
- Droga.
Droga.
Oi.
Senhor?
O Ian Ventham não pode ser o assassino.
O quê?
Por que não?
Ele não teria tempo pra chegar até lá.
Ele teria chegado
sete minutos após a morte.
Hã, quem foi que falou isso pra você?
O Clube do Crime.
[gagueja] O que foi que você disse?
Bom… é assim que eles se chamam.
A Elizabeth e companhia.
Eles foram até
a casa do Curran hoje de manhã.
O Griffiths tá em campo colhendo
justamente esses dados!
[ri nervoso] Credo, caramba!
Eu tô nesse trabalho há quase 30 anos.
Eu não vou ser passado pra trás
por quatro aposentados.
Ah, Griffiths, ótimo! E aí?
- Bom, pelo que nós vimos…
- Olha, responde pra mim uma coisa.
O Ventham poderia ter chegado a tempo
de matar o Curran? Sim ou não?
- Não.
- Obrigado. Agora dá o fora, Griffiths.
[porta bate]
[celular tocando]
- Oi, Donna.
- Oi, Elizabeth.
- Eu preciso de ajuda.
- Que foi?
Na cena do crime, encontramos uma foto
do Curran com o Bobby Tanner.
Bobby Tanner?
Eu já ouvi falar.
Ele é um cretino de marca maior.
Metido com drogas, assassinatos.
Isso.
E…
temos que interrogá-lo,
mas ele tá sumido há anos.
Talvez você possa dar uma mãozinha.
Posso, é claro.
Em troca de qualquer informação
que você possa ter.
Elizabeth.
Vamos lá, Donna.
Você sabe como isso funciona.
- [música tensa tocando]
- [suspira]
Sabe aquela foto que eu te falei?
Tem outro homem nela.
Hum… Quem?
Jason Ritchie.
Quê?
E não é só isso.
Me liga daqui a pouco.
[música se intensifica]
[música diminui]
[suspira]
[golpe de tensão]
[grita]
Não acorde os mortos.
[música desvanece]
Meu Deus.
- Viu o rosto dele?
- Estava escuro.
Então, mesmo que o Ventham
não seja mais o principal suspeito,
ainda pode ter contratado alguém
pra fazer o trabalho.
Exatamente.
E é aí que as coisas se complicam.
Agora, a polícia está querendo
interrogar o Jason.
Dizem por aí que, de vez em quando,
ele fazia uns trabalhos
pro Ian Ventham e pro Tony Curran,
quando precisavam de alguém com força.
- Que trabalhos?
- Isso é o que nós queremos descobrir.
Eu não contei pro Ron.
Ainda bem que ele tá todo atarefado
com a organização do protesto.
Ah, por falar nisso,
é melhor eu ir andando.
Quer que eu venha te buscar?
Podemos ir juntos ao protesto.
Não perderia isso por nada.
Esse pessoal não pode
acabar com o cemitério
e jogar a Penny na rua.
- Isso, simplesmente, não pode acontecer.
- Não.
Segunda, vamos à luta.
["Power to the People"
de John Lennon, tocando]
Atenção, pessoal! Pessoal!
Venham! Se aproximem!
Nós vamos formar
uma grande barreira humana
em frente ao cemitério
e nós vamos ser solidários
uns com os outros.
Vamos ou não vamos?
[em uníssono] Vamos!
Vamos nessa, pessoal! Força, pessoal!
Vamos lá.
IMPEÇAM A APROPRIAÇÃO DAS TERRAS
Não podemos nos curvar, Ron.
- Concordo, Elizabeth.
- Nunca iremos nos render.
- Obrigado, John. Obrigado por virem.
- Vamos impedi-lo.
Olha isso. Muito bem.
CAIAM FORA, NÃO VAMOS EMBORA!
Ele aproveitou um slogan antigo.
Eu criei o meu.
Não quero saber de briga entre vocês hoje.
- Hoje é um dia de solidariedade.
- Bom, mas é…
Com toda certeza.
Você é o cara, Ibrahim.
Joyce, o que é que você tá fazendo
com essa cafeteira?
Isso aqui não é nenhuma quermesse.
Isso é assunto sério.
Mas com café a gente aguenta
protestar por mais tempo.
- [ri] Que mulher inteligente. É.
- [motor ronca]
[música ameaçadora tocando]
O inimigo se aproxima!
Não, não, não, não!
Ah, fala sério! Eles não podem fazer isso!
Pega uma pá,
entra pelos fundos e começa a cavar.
Não vou conseguir fazer muita coisa
usando só uma pá.
Em termos legais,
o trabalho tem que começar hoje.
Você só precisa dar o pontapé inicial.
Vai lá.
Tudo bem, tá bom.
- [homem 1] Cai fora!
- [homem 2] Sai daqui!
Saiam da minha frente!
[buzina tocando]
[gritos de protesto, indistinto]
Meu pai do céu,
tô me sentindo em The Walking Dead.
[Ron] Olha só! Passando!
Ele tá passando.
Aguentem firme.
Não deixem suas posições. É isso aí.
Muito bem.
- O que tá acontecendo aqui?
- [vaias]
Tá relembrando a década de 80, é?
Por que nessa época
você ainda dava no couro, é isso?
O que você acha que é, hein?
Isso aqui é um protesto.
Algumas dessas pessoas já se livraram
de homens bem melhores que você.
Nós temos professores,
soldados, médicos e bancários.
E o que nós queremos?
- Abaixo a escavação!
- [multidão, em uníssono] É!
Letras maiores no cardápio.
Modelos peladões
pras nossas aulas de arte.
Peraí, peraí, peraí.
Vocês não podem sair
gritando tudo que querem. Não!
Solidariedade!
Tá, todo mundo sai da frente,
que a gente vai começar a escavação.
- Não vai entrar no cemitério, Ventham.
- Não, não, não.
Não encosta nele, Ventham.
Cai fora, seu traíra.
E fica sabendo que tô de olho em você.
Ah, é? Você vai ter que passar por mim
e por esse pessoal pra entrar ali, então…
Ian Ventham, fora!
[em uníssono] Ian Ventham, fora!
- É isso aí!
- Ian Ventham, fora!
- Fora!
- [Ron] Solidariedade!
- [multidão] Ian Ventham, fora!
Ian Ventham, fora! Ian Ventham, fora!
- Ian Ventham, fora!
- [Ron] Deem voz aos seus direitos.
- Ergam suas vozes!
- [multidão] Ian Ventham, fora!
- Ian Ventham, fora!
- Tudo bem, vou chamar a polícia.
Liga. Conta que agrediu um vigário.
[multidão] Ian Ventham, fora!
Ian Ventham, fora!
- Oi? É…
- [multidão, ao longe] Ian Ventham, fora!
Você… Você viu um pica-pau?
Eu pensei ter visto um pica-pau.
Não.
Eu já vi você consertando umas coisas
por aqui. O seu nome é Bogdan, não é?
É.
[Bogdan respira forte]
Eu sou a Marina.
[suspira]
Esse também é o nome da minha mãe.
- Mentira! Jura?
- Ahã.
Que coincidência, não é mesmo?
Eu acho um nome lindo,
mas eu sou suspeita pra falar.
Ela veio com você?
- Não, não. Ela ainda tá na Polônia.
- Ah…
[em polonês] Você deve
sentir falta dela, não?
E vice-versa.
[suspira]
Ela me faz falta… todos os dias.
- [em português] Fala polonês?
- Falo, só um pouquinho.
Eu vim pra Inglaterra por causa dela.
Sabe? É que aqui…
os trabalhos são melhores, os salários.
O importante é eu conseguir
mandar dinheiro pra ela.
E de que parte você é?
Cracóvia.
Eu tomei uma sopa fenomenal na Cracóvia.
Hã… krupnik.
- Ah, essa é a sopa de cevada.
- Isso.
O que que te levou à Polônia?
O circo itinerante.
[ri] Bons tempos aqueles.
Que bom.
Ridículo, né?
Fazer tudo isso só com uma pá.
Mas, agora, a responsabilidade é minha.
Você substituiu o Tony como chefe.
Isso. Eu sou o empreiteiro principal
do Ian agora.
Oh…
O Ian te deu esse trabalho
antes do Tony morrer?
[música intrigante tocando]
Deu, sim, Marina.
Ele me deu esse trabalho
antes do Tony morrer. Por quê?
Tem alguma coisa que você
queira me perguntar?
Hã…
É que a gente sabe que o Ian
se beneficiou muito com a morte do Tony.
Então eu fiquei me perguntando.
Será que…
o Ian contratou alguém
pra matar o Tony pra ele?
Eu não sei.
Talvez.
Tá bom, eu vou refazer a pergunta.
Por acaso,
o Ian pediu pra você matar o Tony pra ele?
Não.
E, mesmo se ele tivesse pedido,
eu não teria aceitado.
Eu faço muitas coisas pelo Ian.
Eu até desenterro ossos velhos.
Mas eu nunca mataria um homem por ele.
Hum?
[multidão gritando]
[Jason] Ninguém te quer aqui! Dá o fora!
Se manca aí, meu camarada!
- Você não é bem-vindo aqui!
- [Ian] Não encosta em mim!
- [Jason] Cai fora!
- [Ian] Tira a mão de mim! Ô!
- [Jason] Dá o fora!
- Tira a mão de mim!
Para com isso!
Não toca em mim!
- Já tô de saco cheio de vocês!
- Ninguém quer você aqui!
- Por que você não escuta?
- Ei! Me solta!
- Por quê?
- Larga!
Não! Isso…
Isso…
- [batida tensa]
- [murmúrios]
Dá licença. Dá licença.
[homem 1] Ele merece! É, castigo do Céu.
É, castigo do Céu. Ele merece isso.
[cliques de câmera]
Ele está morto.
- [homem 2] Não é possível!
- Hum.
- [homem 3] Não acredito.
- Meu Deus.
[homem 2] Não dá pra acreditar, não.
[música aumenta]
[música para]
Então…
nós testemunhamos um assassinato.
Hã, é… [pigarreia]
Primeira pergunta:
como você sabe que foi assassinato,
e não um infarto?
Ele estava muito nervoso.
O mais provável é que tenha sido
uma overdose de fentanil,
administrado pouco antes da morte.
Agora estão esperando pelos resultados.
Como é que você sabe disso tudo?
A Donna mandou mensagem.
Ela tá sendo extremamente útil.
De onde veio esse fentanil?
Ele é usado por profissionais da saúde
como analgésico e anestesia.
É um ótimo remédio pra várias coisas.
Mas, em doses altas,
o fentanil pode levar à morte.
Então só pode ter sido
uma pessoa que tinha
acesso a agulhas e remédios, não é?
É, mas quase todo mundo
em Coopers Chase tem, Ron.
Eu peguei fotos de todo
mundo que estava na cena.
O meu palpite é que tenha acontecido
durante o tumulto.
Administraram uma dose letal
de forma discreta,
enquanto todo mundo tava brigando.
- Então o assassino tá nessas fotos?
- Com toda certeza.
Estamos em todas as fotos.
Somos todos suspeitos.
[música sombria tocando]
Falando em fotos,
a gente ainda não decifrou
o mistério do Bobby Tanner.
Como assim?
- Quem?
- Quê?
Desculpa. Eu não comentei com vocês?
Não, não comentou.
A Donna também me disse que encontraram
uma foto na casa do Tony Curran,
na cena do crime.
É de um bandido chamado Bobby Tanner
e do Jas…
E quem?
Não importa. Não.
- Isso não tem a menor importância.
- Não, não. Você…
Você não devia esconder nada.
Elizabeth, somos uma equipe.
Não, eu não tô escondendo. É que…
Às vezes, já é tarde quando a Donna
me manda mensagens.
Então esperei uma hora melhor pra contar.
Bom, agora é uma boa hora.
Pode nos contar as novidades?
Nesse momento,
a polícia tá atrás do Tanner.
E a gente devia fazer o mesmo.
O Tanner é o 3º dono de Coopers Chase,
ao lado do Ian Ventham e do Tony Curran.
E, no testamento do Ventham,
diz claramente
que a reestruturação da Coopers Chase
deve continuar após a morte dele.
Só o Bobby Tanner pode impedi-la.
Mas ninguém o encontra.
Então a batalha pelo nosso lar
ainda não terminou.
Não.
Vivo ou morto,
o Ian Ventham ainda pode ferrar a gente.
E esse Bobby Tanner é o único dono
de Coopers Chase ainda vivo?
É. É, é o que parece.
Mas ele pode estar morto. Não se sabe.
Então, se o encontrarmos,
podemos impedir a reestruturação?
E salvar Coopers Chase?
E evitar a destruição do cemitério?
Isso. É melhor a gente começar.
Isso, as aulas de tricô começam
daqui a uma hora.
[Elizabeth] Tá bom.
[Stephen] Quando começou a jogar?
[Bogdan] O meu pai me ensinou esse jogo
quando eu tinha só 10 anos.
Mas eu só fui conseguir vencer ele
quando eu tinha 13.
[Bogdan e Stephen riem]
- [Bogdan] Ele não me deixava ganhar.
- [Stephen] Isso é incrível.
- [Bogdan] Olha.
- [Stephen] É.
- [Bogdan] Xeque-mate.
- [Stephen] Ah, meu Deus do céu.
Ah, Elizabeth!
Esse rapaz estava te procurando.
E ele também joga xadrez.
Ele é um jogador extraordinário.
- Hum…
- E ele ajeitou o Wi-Fi no meu escritório.
Bogdan, mas que surpresa maravilhosa.
Desculpa incomodá-la, Elizabeth.
Imagina.
Bem-vindo.
Ah, muito obrigado pela partida.
Mas eu vou indo.
O prazer foi meu.
- [Bogdan] É, eu tenho que ir.
- Eu o acompanho.
- [Bogdan] Elizabeth.
- O que está fazendo aqui?
[Bogdan] A gente tem que conversar.
Eu não sabia quem procurar.
A polícia perguntou onde eu estava
quando o Ian morreu.
Eu disse: "No cemitério, com a Marina."
Só que não tinha nenhuma
Marina em Coopers Chase.
Então eu comecei a sondar por aí
quem era a moça
que fazia muitas perguntas.
- E todo mundo sabia que era você.
- Tudo bem. Você me pegou.
Eu queria conversar com você
e sabia que, com esse nome,
eu podia ganhar a sua confiança.
Hum, isso foi jogo sujo. Sabia?
Foi, sim. Foi força do hábito, desculpa.
[em polonês] Por que está aqui?
- [música tensa tocando]
- Eu tenho algo para te mostrar.
Hoje à noite.
Depois que escurecer.
Me encontre no cemitério, vá sozinha.
[em português] Sozinha mesmo.
Por favor.
Irei sozinha.
Obrigado.
[música desvanece]
["Lovedrug", de Lady Gaga, tocando]
Posição. Peito pra fora.
Esquerda, direita.
Mantém, mantém, mantém.
Último giro. Pra cima, esquerda.
Boa!
Ó, ele lá.
E… saudação.
- E faz a saudação.
- Perfeito.
Tá, e… o que vocês querem comigo, hein?
Eu já disse pra vocês
que eu não sei de nada.
Estava na academia
com o meu amigo Dan Fairhust
quando o Tony morreu.
Você esteve com ele antes,
não na hora em que ele morreu.
Viu a diferença?
Tá, mas… foi a faxineira que achou ele.
Vai ver, foi ela.
[Hudson ri] A meu ver, é assim:
o assassino não é quem encontra
a vítima morta e, sim,
a última pessoa que a viu com vida.
- Boa.
- Eu vi isso num episódio de Columbo.
E o que que tá rolando, hein?
Do que que vocês estão me acusando?
Por que o Ventham te ligou três vezes
logo depois de discutir com o Tony Curran?
Por acaso, ele te pediu um favor?
O Ventham te pediu pra matar o Curran
porque estava com medo?
Não. Não, era um outro assunto.
Eu acho que não era, não, Jason.
Tinham outras coisas acontecendo.
Ô, se tinham, com certeza.
Não foi ele que quitou
algumas das suas dívidas de jogo?
E, como o Ventham quitou essas dívidas,
você fazia alguns trabalhinhos pra ele.
- Então tudo que ele pedisse…
- Não… Não!
Ele não podia pedir qualquer coisa.
Por que ele te ligou, Jason?
Pra…
Pra conversar, tá bom? Olha…
- Tenho mesmo que voltar pro ensaio.
- Conhece o Bobby Tanner, Jason?
O quê?
- Bobby Tanner? Ele morreu, né?
- [música perturbadora tocando]
Por acaso, se lembra dessa foto?
Não.
Bom…
O braço no espelho é seu, não é?
Você tá todo enrolado
com o crime organizado, né, Jason?
Qual o problema?
É só mais uma execução, né?
Por que você tava
com tanta pressa no outro dia?
Você queria fugir?
Eu, realmente, não tenho tempo pra isso.
Jason Ritchie, está preso sob suspeita
de assassinar Tony Curran.
Que papo é esse, cara?
Você não tem provas.
Você não responde a nenhuma pergunta
e não tem nenhum álibi.
Você tinha meios, motivo
e dá a impressão de que quer desaparecer.
Ou seja, existe o risco de fuga.
Então, sim,
nós podemos te levar sob custódia.
Tira esses patins e vire pra mim.
Ah, merda!
[Ron] Os homicídios de Tony Curran
e Ian Ventham.
O assassino deve ser o mesmo.
São dois sócios,
assassinados com poucos dias de diferença.
Então é alguém que quer
impedir a reestruturação.
Seria o Bernard?
- Ele estava bem agitado no protesto.
- É, ele é todo esquentadinho.
E ele é químico.
Ele é o que tem a maior probabilidade
de ter acesso a uma toxina.
Um 9 na escala.
Não, aí é exagero. Deixa como 6.
Tá, então 7.
Tá bom, justo. E o padre Mackie?
Ele era o mais exaltado na cena.
- Ele é o primeiro com 10.
- É.
O comportamento dele tá bem estranho.
E ninguém desconfiaria de um padre.
Você quer um drinque?
Quero.
Ah… Eu andei pensando.
Com o Tony e o Ian mortos…
o que muda pra gente? Sei lá.
Será que ainda vão despejar a gente?
Depende como ficam as ações, né?
Se não acharem esse tal de Bobby Tanner…
É, é verdade.
Não, não. No livro, não.
Ah, desculpa.
Obrigado.
[suspira]
- Eu sentiria saudades daqui.
- É.
Quando queremos ficar sozinhos,
fechamos a porta.
[assente]
Se preferirmos ter companhia, abrimos.
Quer coisa melhor?
Me lembra até dos meus dias em Oxford.
- Com comidas melhores e menos arrogância.
- Ah.
- [celular tocando]
- Olha aí.
Alô?
Parece que não tá funcionando.
Alô? Eu sinto muito.
[grunhe]
Alô? Oi.
O quê?
[Jason] Eu fui preso.
Tá bom.
Olha, não fala nada, tá bom? Bico fechado.
Nós vamos resolver isso. Não dá um pio.
A gente já se fala, tá bom? Até já.
[música sombria tocando]
Era o Jason.
Prenderam ele pelo assassinato
do Tony Curran.
Ah, Ron…
Ah, minha nossa…
- [Bogdan] Vem.
- [Elizabeth] Por aqui?
Isso, por aqui.
O seu marido, Stephen,
não tá muito bem, né?
Não. Não, ele não está.
Você botou alguma coisa no chá dele?
- [música se torna melancólica]
- Botei.
Um remédio pra ele dormir.
Mas foi só um. Senão eu mataria ele.
Foi muita gentileza sua
jogar xadrez com ele.
Foi a primeira vez em muito tempo
que o Stephen jogou xadrez com alguém.
Ele é um bom jogador. Foi difícil pra mim.
Você pode ir lá de novo?
Ah, eu adoraria, sem dúvida. É.
[ri] Não tenho muitos amigos aqui.
Mas vou logo avisando:
o estado do Stephen varia muito.
Você achou ele num dia bom.
A minha mãe também é assim.
Sabe? Ela nem sempre se lembra de mim.
Ela tá muito doente.
E eu nem sei mais quanto tempo eu…
Ah, Bogdan, eu sinto muito.
Você devia ir vê-la.
[pigarreia]
Eu queria muito vê-la, sabe?
Só mais uma vez, mas eu não posso.
Por que não?
Olha, quando a gente chega aqui
pra trabalhar,
os caras confiscam os nossos passaportes.
Por segurança, entende?
Eles dizem que isso
é muito comum nesses casos.
Que caras são esses?
[música para]
Tá tudo bem.
Eu… Eu vou dar um jeito.
[funga]
Enfim… chegamos.
[música misteriosa tocando]
Tudo bem,
você encontrou restos humanos num túmulo.
Por que isso seria uma surpresa?
Porque, Elizabeth,
esses ossos aí foram colocados
em cima do caixão.
Viu?
Ah…
Ué, mas por que alguém escavaria um túmulo
pra deixar mais ossos em cima de outros?
Pra esconder o corpo.
Acho que estamos diante
de outro assassinato.
[sirene soando]
[homem falando no rádio, indistinto]
[perito] Vamos lá.
Foi isso que a Elizabeth disse?
É, foi isso que ela disse.
Tá, vamos lá.
[portas do carro fecham]
Alguém aí?
- Podemos entrar?
- [Ron] Parece que já entraram.
Quer mais bolo, inspetor?
Chega de joguinhos, Elizabeth.
Isso é sério.
Ah.
Agora, eu quero saber como foi
que você encontrou esse corpo.
- Eu já expliquei tudo pra Donna.
- Então, eu quero que você conte pra mim.
Ah, tudo bem.
Bom, eu tinha ido dar um passeio.
Hã… Eu tava procurando narcisos.
Narcisos?
- Bulbos de narcisos pra minha jardineira.
- Bulbos pra jardineira?
Isso mesmo, pra primavera. Do ano que vem.
- Ah, claro.
- É.
- Então, eu estava mexendo na terra…
- Com as mãos?
Com as mãos, não.
Não seja bobo. Com uma pazinha.
Ah! Mas como eu sou bobo!
- Pois é.
- [Elizabeth] É, pra pegar os bulbos.
- Ah, claro.
- Então eu achei os ossos. Foi…
Foi uma surpresa enorme.
Realmente, foi uma coincidência fenomenal.
Eu já tô perdendo a paciência com você
e com o seu bando de aposentados.
Escuta aqui, cara,
você prendeu o meu filho.
E, até agora,
todas as suas provas são circunstanciais.
Eu sinto muito, cara,
mas isso não é o bastante
pra acusar alguém.
Então por que você não corta essa pose,
vai trabalhar e acha o assassino?
- Eu adoraria achar o assassino, Ron.
- Ótimo.
Isso seria uma coisa maravilhosa.
Então,
se esse seu "Clubinho da Morte
das Terças-Feiras"
der cinco minutos de descanso,
talvez a gente faça algum progresso!
E sabe? Eu sugiro que vocês se ocupem
com jantares beneficentes, golfe,
aquelas lhamas estranhas lá fora
e seus remédios.
Deixem o resto com a gente, hum?
Os profissionais!
E, caso vocês não tenham ouvido,
tá na hora de aumentar
o aparelho auditivo:
a investigação é restrita
aos profissionais
que trabalham pra polícia!
- Entenderam?
- Sim, claro.
É.
Eu agradeço a atenção.
De Freitas.
Dá uma olhada nesses ossos.
Podem ser importantes.
Tá bom.
[música sombria tocando]
[porta abre, fecha]
[piso rangendo]
[passos ao longe]
[porta fecha]
- [passos ao longe]
- [porta abre]
[passos se aproximando]
[música aumenta]
[farfalhar]
[música se intensifica]
[passos se afastando rapidamente]
[música torna-se de suspense]
[cachorro latindo ao longe]
[música aumenta]
ÚLTIMO AVISO…
DESISTA!
[desdenha]
[música continua]
Oi.
Ah, oi!
Olha, eu não devia
conversar com você, mas…
Eu queria dizer que os ossos
encontrados no cemitério,
eram de um homem chamado Peter Mercer.
Peter Mercer?
Ah, meu Deus. Isso é incrível.
[música desvanece]
Policial De Freitas,
essa é a detetive Penny Gray
e o marido dela, John.
Olá, muito prazer.
- Oi.
- Tinha que ver como ela era antigamente.
- Ela era um verdadeiro fenômeno.
- É uma honra, senhora.
Penny, essa é uma jovem policial
simplesmente brilhante.
Ela teve a bondade de me falar
sobre os ossos que o Bogdan desenterrou.
Eles eram de um homem
chamado Peter Mercer,
que tinha uma prótese no joelho.
Os ossos estavam enterrados
há uns 50 anos.
Então não há nada que os conecte
ao homicídio do Ventham?
Não, mas os rapazes interrogaram
vários residentes e, a essa altura,
já eliminaram o Bernard,
a Marjorie e o padre Mackie
da lista de suspeitos.
Ah, estou me lembrando.
Sabe, na época de 1970,
a Penny e eu assistíamos às missas aqui.
- Sério?
- Mas o Mackie era muito diferente.
Mais calmo, digamos assim.
Ótimo trabalho, Donna.
Ouviu, Penny?
Essa jovem está preservando
o legado que você deixou.
[música inspiradora tocando]
Então, quer dizer que você, realmente,
não se lembra de quando tiraram essa foto?
Eu já disse,
a galera tá sempre tirando fotos de mim.
Você mesmo tirou.
Eu… Eu não sei do que se trata.
- Pois eu vou te dizer quando…
- Desculpa, tentei impedir…
- Não, agora… Ron?
- Obrigado.
- Pai?
- O que você tá fazendo aqui?
E que roupa é essa que você tá usando?
É o terno do seu casamento?
Na verdade, é.
Dos dois, inclusive.
Agora, o Jason tem direito
a um representante legal.
E é pra isso que eu tô aqui.
Mas você não é advogado.
Eu posso não ter o diploma,
mas tenho o treinamento necessário.
Já faz um bom tempo que eu mesmo
venho me defendendo contra vocês.
Ai, só faltava essa.
Você tá com um homem inocente, Hudson.
E todas as provas que você tem
são circunstanciais, hum?
Ele não tem nenhum álibi, Ron!
- Por favor, permita que eu me apresente.
- Ibrahim? Mas…
O novo advogado do Jason me pediu
pra assistir
à avaliação psiquiátrica dele.
Ele está passando
por um momento muito conturbado.
- Hã?
- Sintomas de estresse pós-traumático.
Caso continuem sem mim…
nós podemos processá-los por negligência.
- Inspetor, sei que gosta de bolo.
- Não!
Então eu fiz um bolo de limão.
Vocês estão com muito trabalho.
Vocês precisam de energia.
Todo mundo aqui vai querer?
Se vocês não saírem agora,
tá todo mundo preso!
Pera, pera, pera, pera.
Até onde eu sei, estamos no Reino Unido.
E, no Reino Unido,
todos têm direito a um advogado.
O Jason conversou três vezes
por telefone com o Ventham
antes do Curran ser assassinado.
Ele é jovem! As ligações não param.
Ah, é? E onde ele estava na hora
do assassinato? Ele se recusa a dizer.
Isso significa uma coisa:
que ele é o culpado.
Filho.
Que foi?
Onde você estava?
Não é da sua conta.
Era pra você me defender.
Agora eu sou o seu pai.
Então deixa de bobagem
e conta logo pra gente.
Onde você estava na hora do assassinato?
Aí a gente volta a tempo de ver a partida.
Desembucha. Vai.
[suspira]
Eu estava com a esposa do Ian Ventham.
A Gemma Ventham?
- A gente…
- Vocês têm um caso?
- Safadinho…
- Hã.
E ela pode confirmar isso?
Pode.
Olha, foi mal mesmo, viu, pai. Eu…
Não. Tá tudo bem.
Foi como conheci sua mãe.
Bom, aí está, amigão.
Ele tem um álibi.
E você pode provar, Jason?
Posso.
Posso, sim. Cadê meu celular?
[bipes de teclas]
Ufa!
Tem a hora e a data.
Também pode perguntar pra Gemma,
se quiser.
[Ron gargalha]
Ora, ora, inspetor Hudson. Tá tudo aí.
Não tem por que deter um inocente.
Agora, acho melhor ir atrás
do verdadeiro assassino.
Fora daqui.
- Saiam da minha frente.
- Vamos lá. Levanta daí.
- O bolo fica.
- Fora!
[resmunga]
- Pai, o senhor é demais.
- Imagina, filho.
- Ibrahim.
- Você também, De Freitas.
Tá.
- [música divertida tocando]
- [celular toca e vibra]
VOCÊ QUER VISITAR O BOBBY TANNER?
[música se torna enérgica]
- [homem 1] Que é isso? Para!
- [homem 2] Para!
[música continua]
Então você tem um carro?
- Ganhei de aposentadoria.
- Ah.
Do MI6.
Você acha mesmo
que o Bobby Tanner tá aqui?
Faz anos que a gente procura ele.
Acho. Sim, é o que tudo indica.
Gosto de seguir o meu instinto.
Às vezes, o risco vale a pena.
Não se preocupe.
Aos poucos, você vai perceber isso.
Como você descobriu?
Alguns dias atrás, me mandaram flores.
Um buquê com lírios, jacinto, cravos,
tulipas e também ranúnculos.
- Que maravilha.
- É.
Tirando o fato de que o buquê veio
com um cartão, dizendo: "Desista."
O curioso é que essas flores, juntas,
são extremamente tóxicas.
Aquilo foi um aviso claro.
Peraí.
Você acha que isso tem a ver
com a conta do investidor
de Coopers Chase?
Donna, você leu meus pensamentos.
As flores estavam frescas
e foram entregues pessoalmente, ou seja,
vieram de um lugar próximo.
- Aí, eu me lembrei do cartão.
- Cartão?
O cartão nas flores que a Maud recebeu
pelo falecimento do Curran.
Ele estava assinado como "B. T."
e tinha um estilo exatamente
igual ao que eu recebi.
É bem característico.
Eu fiz uma pesquisa na internet.
Thorny Blooms, em Moreton,
gerenciada por um homem
chamado Derek Ward.
Você acha que o Bobby Tanner tá aí?
Acho.
E o Derek Ward?
Hum, acho que ninguém
nunca vai ver o Bobby Tanner
e o Derek Ward juntos na mesma sala.
[suspira]
O Bobby Tanner costuma cortar
os dedos dos inimigos.
Hã? Ah, minha querida!
Eu já vi coisas muito piores que isso.
[sino soando]
[atendente] Oi, como eu posso te ajudar?
Oi, eu falei com vocês
sobre uma encomenda.
O Derek Ward se encontra?
Tá lá embaixo.
[música misteriosa tocando]
[música desvanece]
[Stephen] Hum…
Bispo na casa E6.
Hã…
O que você tá planejando, Bogdan?
É uma das coisas que você quer saber,
mas… vai ter que adivinhar.
[gargalha] Tem razão.
É…
Na verdade, eu queria pedir uma coisa.
Eu posso explicar o que é pra você?
É claro.
O primeiro homem assassinado,
o… empreiteiro.
É… o…
Ai, meu Deus. Não.
Eu esqueci o nome dele.
- Tony Curran.
- Isso mesmo, o próprio!
Então, eu pude ouvir toda a história.
E acho que sei quem é o assassino.
- [música sombria tocando]
- [lâminas cortando]
Como posso lhe ajudar?
[Elizabeth] Eu gostaria
de me apresentar, Derek.
Ah, desculpe, devo chamar você de Derek
ou prefere Bobby?
Elizabeth Best.
Eu já estava lhe esperando.
Você encomendou a morte
do Ventham e do Curran?
Foi direto ao assunto, hein?
Encomendou?
Pra ficar com as ações de Coopers Chase?
Não, minhas queridas,
eu não encomendei as mortes.
Mas bem que eu queria.
Onde é que você estava na hora
em que o Curran foi morto?
Eu estava no Hotel Dorchester,
fazendo arranjos florais
para a festa de aniversário de 21 anos
do príncipe Khalid Al-Berro.
Tem, no mínimo,
200 pessoas que podem confirmar isso.
A loja não é só fachada?
[zomba] Isso é mesmo uma floricultura?
Ah, fazer arranjos com essas flores
e podá-las…
Essa é a minha verdadeira paixão.
A única coisa honesta que eu faço.
Nós sabemos que, agora,
você é o único dono de Coopers Chase.
Infelizmente, eu sou.
Mas eu não quero continuar
com esse investimento.
Então, o que quer fazer com o lugar?
Vender o terreno o mais rápido possível,
pelo preço que der.
Eu sempre presto atenção
quando a Elizabeth fala, Bogdan.
E, pelo que eu entendi…
[hesita] …você estava
numa situação um tanto complicada, hum?
Com a sua mãe.
[Bogdan expira]
Estava.
Cavalo na E4.
É o seguinte.
Eu não quero ser grosseiro, Bogdan.
Mas você matou o Tony Curran?
[zomba]
Você acha que eu matei o Tony Curran?
Acho, sim, amigão.
Infelizmente.
Cavalo na E2.
[música torna-se tensa]
Donna, será que você pode nos deixar
a sós por um momento?
- O que você vai fazer?
- Calma, vou ficar bem.
[tesoura cortando]
[suspira]
E então…
Você valoriza a sua privacidade.
Está me ameaçando? Pense melhor, hein?
Pegamos mais três poloneses em Amsterdã
hoje de manhã, chefe.
- Os passaportes…
- Chiu.
Tá pegando trabalhadores em Amsterdã?
Por que é que ele te entregou
esses passaportes, Bobby?
Por segurança.
Ora, mas que surpresa, hein?
Somos empresários.
Você traz gente sem visto
pra trabalhar e, depois,
confisca os documentos quando eles chegam.
Isso vai completamente
contra os ditames da lei, Bobby.
É um crime que pode custar a você
uma pena de 25 anos de prisão federal,
no mínimo.
Então, façamos assim.
Você acaba de vez com toda a operação.
Os passaportes, os trabalhadores…
e vende Coopers Chase pra um comprador
da minha escolha, com preço de mercado.
Em troca, prometo manter a sua identidade
e a sua localização em segredo.
Eu acho bom não ver
nenhum policial por aqui.
E eu sugiro que você cuide muito bem
da sua amiguinha de uniforme.
Caso contrário, eu cuido.
Se alguma coisa acontecer com a Donna,
eu mesma vou colocar uma dúzia
de rosas vermelhas sobre o seu caixão.
Quer dizer,
eu não sei porque você matou o Tony.
Pode ter tido um bom motivo.
Eu só sei que você o matou.
Você é um homem esperto, Stephen.
Imagino que você não tenha deixado pistas.
Você tem que tentar me entender, Stephen.
Foi um acidente.
Eu juro que eu não planejava matar o Tony.
Eu só queria o meu passaporte.
Você tem que me entender.
Você precisa acreditar em mim.
Stephen?
Hã?
[música para]
[sino badalando]
[hesita]
Ai, meu Deus, perdão.
Desculpa, meu rapaz.
[suspira]
Do que eu estava falando mesmo?
Você estava me falando sobre… história.
Ah!
Sabe?
Você quer mais chá?
Quero, sim. Obrigado.
Obrigado.
Uma de açúcar.
Melhor…
A Elizabeth não tá aqui.
Põe logo quatro. [ri]
Então? Estamos de acordo?
[música intrigante tocando]
Claro.
Peraí, você disse "nós"?
Sobre empresários. "Nós", quem?
Eu e o meu sócio, o Curran.
Que descanse em paz.
O Tony Curran estava metido
nesse esquema desprezível de passaportes?
A gente dividia os trabalhadores.
Alguns ficavam aqui,
dirigindo e entregando flores pra mim.
E os outros iam pra Coopers Chase.
É de seres humanos que você tá falando.
Bom, pelo menos,
eu devolvia os passaportes
dos meus trabalhadores
pra eles visitarem a família.
Mas o Tony, não.
Ele era um cara ganancioso.
Ele raramente devolvia, se é que devolvia.
[expira forte]
Ai, meu Deus! [ofega]
[música de suspense tocando]
[música aumenta]
[música torna-se tensa]
Liga pra todo mundo:
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Vamos precisar de reforços.
- Onde?
Coopers Chase, meu apartamento.
Chegamos em sete minutos.
- Bebe enquanto tá quente.
- Muito obrigado.
- Ótimo.
- [pigarreia]
[música se intensifica]
[sirenes soando]
Stephen, não bebe! Pode tá envenenado!
- O quê? Do que você tá falando?
- Você bebeu.
Ai, não! Ai, não!
- Donna!
- [grunhe]
- Vai a algum lugar?
- Hoje, não, meu rapaz.
- Cuidado, filho.
- [grunhindo]
[ri] Não perdi o jeito.
- [geme]
- [grunhe]
Joyce, o Bogdan pode
ter envenenado o Stephen.
[grita]
Ele tá bem.
O pulso dele tá normal.
Mas ele tem que ser examinado direito.
- Vou chamar o médico.
- Liga dali.
[ofegando]
Bogdan Jankowski,
você está preso sob suspeita
de assassinar Tony Curran.
- Mas você não tem provas, né?
- Precisamos de um médico pro Stephen.
Às vezes, o Stephen não sabe
o que ele tá dizendo.
- Ele não se lembra.
- [Elizabeth] Peraí.
Se você disse alguma coisa pro Stephen,
ele não precisa lembrar.
O quê? Do que você tá falando?
Por que não deixa a gente
terminar a partida?
O Stephen grava todas
as partidas de xadrez.
- [fita retrocedendo]
- [Stephen, no gravador] Cavalo…
Ele ouve depois pra descobrir
as suas estratégias.
- [fita avança]
- [clique]
[Bogdan, no gravador] Eu juro
que eu não planejava matar o Tony.
Eu só queria o meu passaporte.
Você… Você tem que me entender.
Você precisa acreditar em mim.
[clique]
Ah, Bogdan…
Por que você matou ele?
Foi um acidente.
Eu só queria o meu passaporte.
Hum? O Tony pegou, e aí, eu fui até lá,
mas ele se recusou a devolver pra mim.
Ele não ouvia.
Ele se irritou e partiu pra cima de mim,
e tive que me defender.
Era ele ou eu.
E eu não tive muita escolha.
Então, é, eu… eu matei o Tony.
Mas não… Não, não foi de propósito.
Eu não planejava matar ele.
Eu sinto muito.
E você também não envenenou o Stephen, né?
É claro que não envenenei o Stephen. Não.
Ele… Ele é meu amigo.
Sou. Eu sei disso.
Hum… Levem esse cara daqui.
[música suave tocando]
JASON "MARTELO" RITCHIE DESTRONA
O CAMPEÃO NA LUTA DO ANO
["Lovedrug", de Lady Gaga, tocando na TV]
[Ibrahim] É, esse rapaz treinou muito.
- Há quanto tempo patina?
- [Ron] Uns seis meses, um ano.
Ele quase não fala sobre isso.
- Olha só.
- Ele não demonstra nervosismo.
- Não.
- Ah, eu adorei.
Eu tô tenso. Você viu aquilo?
- [ri] Isso me deixa nervoso.
- [Joyce] Parece um bailarino.
[Ron] É. Parece, né?
[Joyce] Olha! Ele fez de novo!
Como ele consegue pousar sem cair?
["Lovedrug" continua]
["Lovedrug" para]
- Olha o pouso!
- Esse é o meu garoto!
- Bravo, bravo!
- Um brinde!
- [Ibrahim] Bom trabalho!
- [Ron] Obrigado. Obrigado.
- Ai, meu Deus…
- [música intrigante tocando]
[suspira]
[música aumenta]
Desculpa aparecer sem avisar, John.
[ri] Vocês vieram todos.
A que devo esse prazer, hã?
John, eu encontrei esse arquivo.
É o caso da vez,
o da mulher vestida de branco.
Ele tava coberto, escondido.
E a Penny nunca sugeriu
que déssemos uma olhada.
Qual deve ter sido a razão?
Lembra do caso da Angela Hughes, Penny?
Ela foi esfaqueada por um homem
que estava mascarado, e caiu da janela.
[Joyce] Mas esse homem mascarado
nunca existiu.
O namorado da Angela,
Peter Mercer, era o assassino.
A polícia não acusou ele
porque acreditou na história.
Gostavam dele, era um dos rapazes.
Você sabia a verdade, né, Penny?
Você sabia que ele era culpado.
Você viu isso claramente.
A Penny matou o Peter Mercer,
não foi, John?
[música sombria tocando]
Ele ia sair impune.
Então ela foi atrás dele e o matou.
E, depois, escondeu o corpo no cemitério.
E você deve ter ajudado.
Foram os ossos daquele corpo
que o Bogdan desenterrou, por mero acaso.
Você mesmo me disse que assistia à missa
do padre Mackie na década de 70.
Isso conecta vocês dois ao cemitério
na época
em que o Peter Mercer desapareceu.
Mas, quer saber?
A solução desse mistério estava
nas fotos da cena do crime.
Porque a Penny aparece em todas.
E o que isso prova?
Na verdade, nada. Mas, olha.
Tá vendo o jeito
como ela observa o Peter Mercer?
A expressão dela?
Nós dois sabemos que,
quando a Penny olha assim…
ela está prestes a tomar
medidas drásticas.
A Penny não queria cruzar os braços
enquanto aquele valentão se safava.
Ela já tinha visto
muitos agressores escaparem.
Eu entendo, John. Juro.
Mas isso…
é assassinato.
Você matou o Ian Ventham, John.
Você sabia que,
se o Ventham desenterrasse o corpo,
toda a história seria revelada.
Então o Ventham tinha que sumir,
pra proteger a Penny.
Eu teria feito o mesmo.
Você tem algumas seringas naquela gaveta,
não tem? Eu já vi.
O que tem nessas seringas, John?
Uma grande dose de fentanil?
Você saberia bem como usá-lo, não é mesmo?
Porque você sempre trabalhou
como veterinário.
[música emotiva tocando]
Eu amo muito a Penny.
Muito mesmo.
Mas que utilidade eu tenho?
Eu passo aqui todos os dias.
Leio pra ela, seguro a mão dela…
desejo boa noite.
Mas eu não posso curá-la.
Não posso trazê-la de volta.
Só tinha uma coisa que eu podia fazer.
Podia protegê-la.
Uhum.
E, no fim, nem isso eu consegui fazer.
Vai ter que contar pra polícia, é claro.
Mas…
você poderia me dar um minutinho
a sós com a Penny?
Pela nossa amizade?
Antes de chamar a polícia?
Mas é claro.
Vou deixar que vocês dois se despeçam.
Juntos.
[suspira trêmulo]
Obrigado.
Oh, Penny…
Eu vou sentir saudade.
Bons sonhos, querida.
Que caçada, hein?
[Elizabeth] O Clube do Crime
das Quintas-Feiras solucionou
o caso arquivado de Angela Hughes,
a mulher vestida de branco.
[música melancólica tocando]
[Elizabeth] Nós encontramos
as respostas que queríamos.
Mas será que valeu a pena?
O luto?
A perda?
[Ibrahim] Nós somos feitos de amor.
Você e eu.
Disso, não há dúvidas.
Quando eu olho pros que estão aqui,
eu vejo o amor.
De um pai pelo filho.
[música emotiva tocando]
[Ibrahim] De uma mãe pela filha.
De uma esposa pelo marido
ao qual se agarra.
E eu também vejo
o poderoso amor da amizade.
Novas amizades.
Amizades improváveis.
A amizade que faz com que alguém,
após ter passado anos sem rumo,
finalmente, se sinta em casa.
Às vezes,
as pessoas boas cometem atos cruéis.
Mas o que John fez foi por amor.
Por amor à Penny.
E esse eterno amor atravessará
o tempo e o espaço,
e os dois dançarão
até chegarem às estrelas.
Teremos saudades.
E o guardaremos sempre na nossa memória.
Ibrahim,
aquele elogio foi muito lindo.
Obrigada por me substituir.
Conte sempre comigo.
- Eu não teria conseguido nem começar.
- Me comoveu.
É.
- Joyce?
- Oi?
Isto é pra você.
Você merece.
Ele era da Penny.
Queremos que fique com ele agora.
[Ron suspira, ri]
Seja bem-vinda ao Clube do Crime.
Obrigada.
É um prazer te receber oficialmente.
Ahã. Tô ansioso pra trabalharmos juntos.
- E não se esqueça da regra.
- O quê?
Sempre… traga… bolo.
[todos riem]
Joanna, olha.
Agora eu sou uma integrante oficial.
Parabéns, mãe.
Lembra que, quando veio pra cá,
achei que seria um grande erro?
Uhum.
Eu me enganei.
Uma hora, acontece.
A verdade é que eu não esperava
te ver tão feliz de novo.
E é tudo graças à Elizabeth,
ao Ron…
e ao Ibrahim.
E graças a Coopers Chase.
Por falar nisso, por que você não compra?
Como é que é?
Vão vender o lugar.
Sério, quem?
- Um floricultor.
- [Ron ri]
- O que me diz?
- [música curiosa tocando]
Salvaria o nosso lar.
[Ron assente]
É uma proposta muito interessante.
- Hum…
- [Joanna] Vamos conversar.
- [música se torna emotiva]
- Ah, Joanna…
[Joanna] Mãe.
[Joanna e Joyce riem]
Obrigada.
["Wild World", de Cat Stevens,
tocando na vitrola]
Feliz aniversário, querido.
Feliz aniversário.
A mais um ano.
["Wild World" para]
["Oh Very Young", de Cat Stevens,
tocando na vitrola]
Dança comigo?
Por que não?
[ri] Vem, vamos dançar.
A vida é curta demais pra não se dançar.
- ["Oh Very Young" continua]
- [Ron] Olha isso.
Você tem que vir aqui ver isso. Que piada!
[ri] Sério, maior jogaço. Obrigado, filho.
Um brinde. Hoje, a vitória é nossa.
- Olha só! Você perdeu o lance.
- Ele acabou com o cara.
- É. Acabou pra ele.
- Saúde.
- Saúde, pai.
- Dá uma olhada.
É, saúde. Tim-tim.
Mas que fotos antigas!
Eu me casei jovem.
Acho que a Joanna nunca vai se casar.
O Gerry estava tão nervoso,
mas era um homem tão doce.
["Oh Very Young" continua]
[suspira surpresa] Ibrahim, olha só você!
Quantos anos tinha?
Vinte e dois, e tinha cabelo.
Mas ainda era bonito.
["Oh Very Young" continua]
["Oh Very Young" aumenta]
["Oh Very Young" para]
[música intrigante tocando]
[música vibrante tocando]
[música para]
[música misteriosa tocando]
[música desvanece]